(Cool waves welcome people...)
(Ang mga cool na alon ay tinatanggap ang mga tao...)
(at the relaxing beach.)
(sa nakakarelaks na beach.)
(Which place did the Iron Girls visit?)
(Aling lugar ang binisita ng Iron Girls?)
(Cheering)
(Nagpapalakpak)
Hello.
Hello.
(Making a big fuss)
(Gumagawa ng malaking kaguluhan)
(The Iron Girls are especially excited.)
(Lalong nasasabik ang Iron Girls.)
- Hello. - This is great.
- Hello. - Ito ay mahusay.
- Isn't it like a foreign country? - Yes.
- Hindi ba parang ibang bansa? - Oo.
We're in a foreign country.
Nasa ibang bansa kami.
Welcome to Phuket.
Maligayang pagdating sa Phuket.
- It's my first time in Phuket. - I love it.
- Ito ang aking unang pagkakataon sa Phuket. - Mahal ko ito.
(Iron Girls in Phuket, Thailand)
(Iron Girls sa Phuket, Thailand)
(The center of Southeast Asia, Thailand)
(Ang sentro ng Timog Silangang Asya, Thailand)
(Phuket is a vacation spot that represents Thailand.)
(Ang Phuket ay isang lugar ng bakasyon na kumakatawan sa Thailand.)
(What are the Iron Girls doing in Phuket?)
(Ano ang ginagawa ng Iron Girls sa Phuket?)
It's so cool.
Sobrang cool.
We aren't in Korea.
Wala kami sa Korea.
- Isn't it great to be at the sea? - It's totally cool.
- Hindi ba napakasarap na nasa dagat? - Ito ay ganap na cool.
We really are in a foreign country.
Nasa ibang bansa talaga tayo.
It's totally cool.
Ito ay ganap na cool.
- Aren't we going to play? - What?
- Hindi ba tayo maglalaro? - Ano?
Aren't we going to play?
Hindi ba tayo maglalaro?
(That's right. We came all the way to Phuket.)
(Tama. Nakarating kami hanggang sa Phuket.)
This is what I want to tell you guys.
Ito ang gusto kong sabihin sa inyo guys.
We came here to play. Why are we here?
Pumunta kami dito para maglaro. Bakit tayo nandito?
(Will it be the first vacation for the Iron Girls?)
(Ito ba ang magiging unang bakasyon para sa Iron Girls?)
We came here to play,
Pumunta kami dito para maglaro,
but you might run out of breath a bit.
pero baka maubusan ka ng kaunti.
You might put something on your hands.
Baka may ilagay ka sa kamay mo.
You might put something on like gloves.
Maaari kang maglagay ng isang bagay tulad ng guwantes.
But you can play.
Ngunit maaari kang maglaro.
However, you have 10 days until your 1st competition.
Gayunpaman, mayroon kang 10 araw bago ang iyong unang kumpetisyon.
Your 1st competition is in 10 days.
Ang iyong unang kumpetisyon ay nasa 10 araw.
I'm scared.
natatakot ako.
- Okay. Let's just train. - That's right.
- Okay. Magtraining na lang tayo. - Tama.
The thing is, Phuket...
Ang bagay ay, Phuket ...
- is well-known for Muay Thai. - Yes.
- ay kilala sa Muay Thai. - Oo.
Thus, the sports infrastructure is great.
Kaya, ang imprastraktura ng palakasan ay mahusay.
Athletes from all over the world come here.
Dumating dito ang mga atleta mula sa iba't ibang panig ng mundo.
Many martial arts athletes come here.
Maraming martial arts athletes ang pumupunta rito.
(When you think of Phuket, the emerald-colored beaches...)
(Kapag iniisip mo ang Phuket, ang mga beach na may kulay emerald...)
(and the relaxing atmosphere of a vacation come to mind.)
(at ang nakakarelaks na kapaligiran ng isang bakasyon ay pumasok sa isip.)
(But there's a different side of Phuket.)
(Ngunit may ibang panig ng Phuket.)
(Thanks to the weather that's warm all year round...)
(Salamat sa panahon na mainit sa buong taon...)
(and good sports infrastructure, )
(at magandang imprastraktura sa palakasan, )
(Phuket is the go-to place for off-season training...)
(Ang Phuket ay ang pupuntahang lugar para sa off-season na pagsasanay...)
(for martial arts athletes around the world.)
(para sa mga martial arts athletes sa buong mundo.)
(Captain Dong Hyun visits the place often for training.)
(Madalas binibisita ni Kapitan Dong Hyun ang lugar para sa pagsasanay.)
Athletes set up a camp before a competition.
Ang mga atleta ay nagtayo ng isang kampo bago ang isang kumpetisyon.
- "A camp?" - We need to train hard...
- "Isang kampo?" - Kailangan nating magsanay ng mabuti...
and have a good match.
at magkaroon ng magandang kapareha.
Thus, the theme of this Phuket trip will be the Iron Boot Camp.
Kaya, ang tema ng paglalakbay sa Phuket na ito ay ang Iron Boot Camp.
"Boot camp?"
"Boot camp?"
(Boxers around the world...)
(Mga boksingero sa buong mundo...)
(challenged the Iron Girls.)
(hinamon ang Iron Girls.)
(With only 10 days remaining until the competition, )
(Sa 10 araw na lang ang natitira bago ang kompetisyon, )
(they will have their last full sparring.)
(magkakaroon sila ng kanilang huling full sparring.)
(There's no place to escape.)
(Walang lugar para makatakas.)
(What will be the result of the fierce match?)
(Ano ang magiging resulta ng matinding laban?)
(And who is the special coach who visited them?)
(At sino ang espesyal na coach na bumisita sa kanila?)
(Is this a dream or reality?)
(Ito ba ay isang panaginip o katotohanan?)
No way!
Hindi pwede!
Will I be in the ring with her?
Makakasama ko ba siya sa ring?
Am I ready for this?
Handa na ba ako para dito?
(A meeting with a world-class boxer is coming soon.)
(Malapit na ang isang pulong kasama ang isang world-class na boksingero.)
With the mindset of preparing for a war,
Sa pag-iisip ng paghahanda para sa isang digmaan,
you must participate in the Iron Boot Camp.
kailangan mong lumahok sa Iron Boot Camp.
Let's just train.
Magtraining na lang tayo.
Iron Girls never give up!
Ang Iron Girls ay hindi sumusuko!
That's right. Can you do well?
tama yan. Magagawa mo ba ng maayos?
- Victory is ours! - Yes.
- Atin ang tagumpay! - Oo.
- Let's go! - Okay. That's good.
- Tayo na! - Okay. buti naman.
But what's up with your outfit today?
Pero ano na ang suot mo ngayon?
Are you going to plant rice?
Magtatanim ka ba ng palay?
- Rice planting. - Are you?
- Pagtatanim ng palay. - Ikaw ba?
Sae Rok, your outfit stands out.
Sae Rok, kakaiba ang iyong outfit.
Please.
Pakiusap.
I thought we were going to farm.
Akala ko magsasaka kami.
- Is that so? - Yes!
- Ganoon ba? - Oo!
Is there a reason why your socks are blue?
May dahilan ba kung bakit asul ang iyong medyas?
Wearing the color of my passion, blue,
Suot ang kulay ng aking hilig, asul,
I'll defeat the opponent in the red team!
Matatalo ko ang kalaban sa red team!
- You'll destroy the red team? - Yes.
- Sisirain mo ang pulang koponan? - Oo.
Here's the red team!
Narito ang pulang koponan!
(The red cornder is here.)
(Narito ang pulang sulok.)
(I'll defeat her.)
(Matatalo ko siya.)
That's great.
Magaling yan.
- Captain Uie. - Yes!
- Kapitan Uie. - Oo!
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Just give us food!
Bigyan mo lang kami ng pagkain!
Tasty food!
Masarap na pagkain!
I want to eat pu pad pong karee!
Gusto kong kumain ng pu pad pong karee!
Same here!
Pareho dito!
As soon as you complete the mission,
Sa sandaling makumpleto mo ang misyon,
tasty food will be provided at all times.
ang masarap na pagkain ay ibibigay sa lahat ng oras.
- All right! - Let's go!
- Sige! - Tayo na!
Now, to the training location!
Ngayon, sa lokasyon ng pagsasanay!
Let's move!
Lumipat tayo!
- Let's move! - Let's move!
- Lumipat tayo! - Lumipat tayo!
Let's go!
Tara na!
- Run! One, two. - One, two.
- Takbo! Isa, dalawa. - Isa, dalawa.
One, two.
Isa, dalawa.
You aren't here to play.
Hindi ka nandito para maglaro.
We aren't here to play.
Hindi tayo nandito para maglaro.
We aren't here to play, but we can be in a good mood.
Hindi kami naririto para maglaro, ngunit maaari kaming maging nasa mabuting kalagayan.
Let's do this.
Gawin natin ito.
(What?)
(Ano?)
- What's that? - What? What is it?
- Ano yun? - Ano? Ano ito?
- What's that flag? - What?
- Ano ang watawat na iyon? - Ano?
(A mysterious skull flag)
(Isang misteryosong bandila ng bungo)
What's that?
ano yun?
- Someone is standing there. - What?
- May nakatayo doon. - Ano?
- Who is that? - What?
- Sino yun? - Ano?
(Who is standing there?)
(Sino ang nakatayo?)
Who is that?
Sino kaya yun?
Be faster, guys!
Maging mas mabilis, guys!
Let's go! Run!
Tara na! Takbo!
- Be faster, guys! Let's go! Run! - I feel like we should run.
- Maging mas mabilis, guys! Tara na! Takbo! - Pakiramdam ko ay dapat tayong tumakbo.
But she's a foreigner.
Ngunit siya ay isang dayuhan.
I feel like we should run.
Pakiramdam ko ay dapat tayong tumakbo.
Faster!
Mas mabilis!
- Faster! - Faster!
- Mas mabilis! - Mas mabilis!
- Run! - What's this?
- Takbo! - Ano ito?
(Why are there tires?)
(Bakit may gulong?)
What's this?
ano ito?
(There are tires with rope...)
(May mga gulong na may lubid...)
(and equipment that shouldn't be on the beach.)
(at mga kagamitan na hindi dapat nasa beach.)
(Something doesn't seem right.)
(Mukhang may hindi tama.)
What's this?
ano ito?
(What's this?)
(Ano ito?)
Hello.
Hello.
- Hello. - Hello.
- Hello. - Hello.
(Her charisma makes them stutter due to nervousness.)
(Ang kanyang karisma ay nauutal sila dahil sa kaba.)
Hi, my name is Jibby.
Hi, ang pangalan ko ay Jibby.
I'm a head coach at the Pirate Camp.
Isa akong head coach sa Pirate Camp.
- "Pirate Camp?" - "Pirate Camp?"
- "Pirate Camp?" - "Pirate Camp?"
What's this?
ano ito?
(Have you heard of exercising abroad?)
(Narinig mo na ba ang pag-eehersisyo sa ibang bansa?)
Pirate Camp is a famous exercise program...
Ang Pirate Camp ay isang sikat na exercise program...
that takes place on the beaches of Phuket.
na nagaganap sa mga beach ng Phuket.
To participate in this camp,
Upang makilahok sa kampo na ito,
fitness enthusiasts from all over the world...
mahilig sa fitness mula sa buong mundo...
come to Phuket.
punta ka sa Phuket.
(An extreme exercise program for the global fitness enthusiasts)
(Isang matinding ehersisyo na programa para sa mga mahilig sa fitness sa buong mundo)
It's a fun program,
Ito ay isang masayang programa,
so the Iron Girls have to participate.
kaya kailangang lumahok ang Iron Girls.
I'm scared.
natatakot ako.
Do you know why you're here today?
Alam mo ba kung bakit ka nandito ngayon?
I want you guys to experience it today.
Gusto kong maranasan ninyo ito ngayon.
- We're in trouble. - Excited?
- Nagkakaproblema kami. - Excited?
- Yes! - Yes!
- Oo! - Oo!
Let's go.
Tara na.
Hold on. If I remember correctly,
Maghintay ka. Kung tama ang pagkakaalala ko,
a coach who speaks Korean is coming.
may dumating na coach na nagsasalita ng Korean.
- Who? - Really?
- WHO? - Talaga?
Please come on in.
Pasok ka na.
(Where?)
(Saan?)
The coach who speaks Korean is here.
Nandito na ang coach na nagsasalita ng Korean.
All right.
Sige.
(Taking out)
(Inilabas)
(Putting on the pirate do-rag)
(Pagsuot ng pirata do-rag)
The coach who speaks Korean is here.
Nandito na ang coach na nagsasalita ng Korean.
- Welcome. - Yes.
- Maligayang pagdating. - Oo.
Welcome.
Maligayang pagdating.
A big surprise.
Isang malaking sorpresa.
- Yes. - I'm a coach.
- Oo. - Ako ay isang coach.
I opened a gym in Phuket.
Nagbukas ako ng gym sa Phuket.
(The Cicada Gym opened in Phuket.)
(Nagbukas ang Cicada Gym sa Phuket.)
I like the Cicada Gym.
Gusto ko ang Cicada Gym.
- It's good, right? - Yes.
- Ito ay mabuti, tama? - Oo.
I'll assist Coach Jibby and join the program.
Tutulungan ko si Coach Jibby at sasali sa programa.
- Okay. - All right. Let's go.
- Okay. - Sige. Tara na.
People will come and join you guys.
Darating ang mga tao at sasamahan kayo.
Is another team coming?
May ibang team ba na darating?
- Hold on a second. - Players, come on in.
- Sandali lang. - Mga manlalaro, pumasok.
Pirates, let's go!
Mga pirata, tayo na!
(Oh, my)
(Ay naku)
Oh, my gosh.
Ay naku.
- Run! - Oh, my gosh.
- Takbo! - Ay naku.
(Many healthy and muscular people enter.)
(Maraming malusog at matipunong tao ang pumapasok.)
Look at their bodies.
Tingnan mo ang kanilang mga katawan.
(Sae Rok freezes and In Ah chuckles.)
(Natigilan si Sae Rok at tumawa si In Ah.)
- Hold on. - Gosh.
- Tahan na. - Sus.
- Hello. - Hi.
- Hello. - Hi.
It's so global.
Napaka-global nito.
How cool.
Astig.
(These incredible people signed up for the Pirate Camp themselves.)
(Ang mga hindi kapani-paniwalang taong ito ay nag-sign up para sa Pirate Camp mismo.)
They're so fit.
Sobrang fit nila.
- There's Aquaman too. - Yes.
- May Aquaman din. - Oo.
(There's someone who looks like Aquaman.)
(May isang taong kamukha ni Aquaman.)
You participated in the fitness race...
Lumahok ka sa fitness race...
- last time. - Yes.
- huling pagkakataon. - Oo.
This is the circuit training with similar vibes.
Ito ang circuit training na may katulad na vibes.
- Will we go around? - It's the circuit training.
- Maglilibot ba tayo? - Ito ang circuit training.
The second is core training.
Ang pangalawa ay pangunahing pagsasanay.
- A core training. - Also,
- Isang pangunahing pagsasanay. - Gayundin,
two people will make up a team.
dalawang tao ang bubuo ng isang pangkat.
If you're exhausted,
Kung ikaw ay pagod na,
you can switch places with your teammate.
maaari kang lumipat ng lugar kasama ang iyong kasamahan.
- There's a time limit. - Okay.
- May takdang oras. - Okay.
If you make it back on time,
Kung babalik ka sa oras,
you'll receive a gold medal.
makakatanggap ka ng gintong medalya.
- Yes. - I love that idea.
- Oo. - Gusto ko ang ideyang iyon.
- Seriously, - Real gold?
- Seryoso, - Tunay na ginto?
It'll be like real gold.
Ito ay magiging parang tunay na ginto.
- Okay. - Seriously.
- Okay. - Seryoso.
That sounds good.
Maganda yan.
- I want it. - Okay.
- Gusto ko. - Okay.
(Pirate Camp)
(Pirate Camp)
(Circuit training)
(Pagsasanay sa circuit)
All right. Let's begin the circuit training in earnest.
Sige. Simulan natin ang pagsasanay sa circuit nang masigasig.
- Okay. - That's good.
- Okay. - Mabuti iyan.
As you can see,
Tulad ng nakikita mo,
there are four sections,
may apat na seksyon,
- A, B, C, and D. - Okay.
- A, B, C, at D. - Okay.
Each section has three missions,
Ang bawat seksyon ay may tatlong misyon,
and...
at...
you need to complete them in all four sections.
kailangan mong kumpletuhin ang mga ito sa lahat ng apat na seksyon.
(They must complete all 4 courses.)
(Dapat nilang kumpletuhin ang lahat ng 4 na kurso.)
Let me explain the first one, Course A,
Hayaan akong ipaliwanag ang una, Course A,
Run 200m while pulling a tire.
Tumakbo ng 200m habang humihila ng gulong.
What?
ano?
(Running 200m while pulling a tire)
(Tumakbo ng 200m habang humihila ng gulong)
Start from the point with the flags.
Magsimula sa punto gamit ang mga watawat.
You'll see flags in a distance.
Makakakita ka ng mga flag sa malayo.
Make a round trip.
Gumawa ng isang round trip.
Two members will pull a tire together.
Dalawang miyembro ang magbubunot ng gulong.
Okay.
Okay.
Then there's doing 60 deadlifts while holding a 16kg kettlebell.
Pagkatapos ay mayroong 60 deadlifts habang may hawak na 16kg na kettlebell.
Hold on. Did he say 60?
Maghintay ka. Sabi niya 60?
Then there's doing 60 burpees.
Pagkatapos ay mayroong paggawa ng 60 burpees.
Touch the ground with your chest and do a standing jump.
Hawakan ang lupa gamit ang iyong dibdib at gumawa ng nakatayong pagtalon.
No.
Hindi.
How will we do 60 burpees?
Paano natin gagawin ang 60 burpees?
Then you'll be done with Course A.
Pagkatapos ay matatapos ka sa Course A.
And the second course...
At ang pangalawang kurso...
Wait. Time out.
Teka. Time out.
This is a fun exercise. What's that look on your face?
Ito ay isang masayang ehersisyo. Anong itsura ng mukha mo?
I just finished explaining the first one, Course A.
Katatapos ko lang ipaliwanag yung una, Course A.
The look on your face...
Yung mukha mo...
You looked happy when you were warming up earlier.
Mukha kang masaya nung nag-warm up ka kanina.
Your face suddenly fell.
Biglang bumagsak ang mukha mo.
Guys, we have...
Guys, meron tayong...
ten days until the competition.
sampung araw bago ang kompetisyon.
This training will come in handy...
Ang pagsasanay na ito ay magiging kapaki-pakinabang...
during the competition.
sa panahon ng kompetisyon.
Also,
Gayundin,
we took a six-hour flight to come here.
anim na oras kaming lumipad para makarating dito.
- That's right. - Let's make it worthwhile.
- Tama. - Gawin natin itong sulit.
- Okay. - Let's do our absolute best.
- Okay. - Gawin natin ang ating lubos na makakaya.
(Course B)
(Kurso B)
(Course C)
(Course C)
(Course D)
(Kurso D)
That was a work of art.
Iyon ay isang gawa ng sining.
This is the most needed training for boxing.
Ito ang pinakakailangan na pagsasanay para sa boksing.
If you complete all missions in 35 minutes,
Kung makumpleto mo ang lahat ng misyon sa loob ng 35 minuto,
(The cutoff time: 35 minutes)
(Ang cutoff time: 35 minuto)
you'll receive a gold medal.
makakatanggap ka ng gintong medalya.
We can switch if we get a bit tired.
Pwede tayong lumipat kung medyo napagod tayo.
Divide into teams as you guys want.
Hatiin sa mga koponan ayon sa gusto ninyo.
Let's do it differently from the fitness race.
Gawin natin ito nang iba sa fitness race.
- Differently. - Then we're together.
- Iba. - Tapos sabay tayo.
- We're together. - Is this okay?
- Magkasama tayo. - Ayos ba ito?
- That was easy. - Yes.
- Madali lang iyon. - Oo.
The two members who are standing together will be a team.
Ang dalawang miyembro na magkasama ay magiging isang koponan.
- Are you ready? - Are you ready?
- Handa ka na ba? - Handa ka na ba?
- Yes! - Yes!
- Oo! - Oo!
Okay.
Okay.
I want to do it too. It's too bad.
Gusto ko rin gawin. Grabe naman.
They put the rope around the shoulder.
Inilagay nila ang lubid sa balikat.
Stand by.
Stand by.
We start in ten seconds.
Magsisimula kami sa loob ng sampung segundo.
Ten seconds.
Sampung segundo.
(Nervous)
(kinakabahan)
All right. Let's move it.
Sige. Ilipat na natin.
Are we ready?
Handa na ba tayo?
- Yes! - Yes!
- Oo! - Oo!
I can do it! We can do it!
kaya ko to! Kaya natin to!
(Iron Girls'...)
(Iron Girls'...)
(first training...)
(unang pagsasanay...)
(abroad)
(sa ibang bansa)
Let's go.
Tara na.
(Running 200m while pulling a tire)
(Tumakbo ng 200m habang humihila ng gulong)
(They run at full speed.)
(Tumatakbo sila nang buong bilis.)
One straight line, guys. Let's go. Parking it there.
Isang tuwid na linya, guys. Tara na. Iparada ito doon.
(They run as they pull a tire across the beach in Phuket.)
(Tumatakbo sila habang humihila sila ng gulong sa tabing dagat sa Phuket.)
(It's the best feeling.)
(Ito ang pinakamagandang pakiramdam.)
Amazing.
Kahanga-hanga.
That's good.
buti naman.
(They quickly pass the halfway point.)
(Mabilis silang dumaan sa kalahating punto.)
Ju Hyun, are you okay?
Ju Hyun, okay ka lang?
I'm okay.
okay lang ako.
(They work with their partners...)
(Nagtatrabaho sila kasama ang kanilang mga kasosyo...)
(and run energetically.)
(at tumakbo ng masigla.)
- We're done. - Very good.
- Tapos na tayo. - Napakahusay.
(They finish the first mission quickly.)
(Mabilis nilang natapos ang unang misyon.)
Next.
Susunod.
Shall I go first?
mauna na ba ako?
All right. Check the reps for each other.
Sige. Suriin ang mga rep para sa isa't isa.
Do it for your teammate.
Gawin mo ito para sa iyong kasamahan.
(Do deadlifts with a 16kg kettlebell.)
(Magsagawa ng mga deadlift na may 16kg na kettlebell.)
(It's the training for strengthening the core.)
(Ito ang pagsasanay para sa pagpapalakas ng core.)
One,
isa,
two,
dalawa,
three, four...
tatlo, apat...
(She maintains the pace she had in the beginning.)
(Pinapanatili niya ang bilis na mayroon siya sa simula.)
Uie, will you do all of them? Let's do ten reps each.
Uie, gagawin mo ba lahat? Gumawa tayo ng sampung reps bawat isa.
You can do the burpees.
Maaari mong gawin ang mga burpees.
Get ready for the burpees.
Maghanda para sa mga burpee.
Six...
Anim...
(This is the class of Stamina Queen.)
(Ito ang klase ng Stamina Queen.)
In Ah, that's a great form.
Sa Ah, magandang porma iyon.
You're doing it with the correct form.
Ginagawa mo ito gamit ang tamang form.
(She has the perfect form.)
(Siya ay may perpektong anyo.)
(In the other team, In Ah is doing the reps first.)
(Sa kabilang team, si In Ah ang unang gumagawa ng mga reps.)
Sae Rok, get some rest.
Sae Rok, magpahinga ka na.
We're doing burpees next.
Mag-burpee kami sa susunod.
(Leave the 16kg kettlebell to Strong In Ah.)
(Iwanan ang 16kg na kettlebell sa Strong In Ah.)
In Ah.
Sa Ah.
Jump.
Tumalon.
Jump a bit.
Tumalon ng kaunti.
- Three. - Jump a bit.
- Tatlo. - Tumalon ng kaunti.
Let's do ten each.
Gawin natin ang tig-sampu.
One.
Isa.
(Doing 60 burpees)
(Gumawa ng 60 burpees)
(Ju Hyun does the burpees first.)
(Ginawa muna ni Ju Hyun ang burpees.)
Five.
lima.
(When Ju Hyun gets tired, Uie switches places with her.)
(Kapag napagod si Ju Hyun, lumipat si Uie sa kanya.)
(Grunting)
(Grunting)
(Breathing hard)
(Mahirap huminga)
Three.
Tatlo.
(In Team Sae Rok and In Ah, )
(Sa Team Sae Rok at In Ah, )
(Exclaiming Rok begins with the burpees.)
(Ang bulalas na Rok ay nagsisimula sa mga burpee.)
- Five. - Five each.
- Lima. - Lima bawat isa.
(They switch places after 5 burpees.)
(Nagpalit sila ng puwesto pagkatapos ng 5 burpees.)
(They proceed with Course A without a hitch.)
(Nagpapatuloy sila sa Course A nang walang sagabal.)
Look over there.
Tumingin ka doon.
The first team began Course B.
Sinimulan ng unang pangkat ang Kurso B.
The second team began.
Nagsimula ang pangalawang koponan.
Next one.
Ang susunod.
When you finish your burpees, let's go.
Kapag natapos mo na ang iyong burpees, alis na tayo.
Let's go.
Tara na.
- Go! - Let's go.
- Pumunta ka! - Tara na.
(Ju Hyun sets off with the treasure chest.)
(Umalis si Ju Hyun dala ang treasure chest.)
Go together. Take turns frequently.
Magkasama kayo. Magpalitan ng madalas.
Treasure.
Kayamanan.
In Course B,
Sa kurso B,
you will run 200m, carrying a 15kg treasure chest...
tatakbo ka ng 200m, na may dalang 15kg na treasure chest...
on your shoulder.
sa iyong balikat.
(Running 200m carrying a treasure chest)
(Tumakbo ng 200m na ​​may dalang treasure chest)
Squat 80 times holding the 15kg treasure chest.
Squat 80 beses hawak ang 15kg treasure chest.
(Squatting 80 times holding a treasure chest)
(Squatting 80 times na may hawak na treasure chest)
Third, do 80 lunges while alternating legs.
Pangatlo, gawin ang 80 lunges habang nagpapalit ng mga binti.
You usually work out with sandbags or dumbbells,
Karaniwan kang nag-eehersisyo gamit ang mga sandbag o dumbbells,
so carrying a box like this...
kaya may dalang box na ganito...
makes you use different muscles than usual.
ginagawa kang gumamit ng ibang mga kalamnan kaysa karaniwan.
So this type of training can be helpful.
Kaya ang ganitong uri ng pagsasanay ay maaaring makatulong.
Slow down.
Dahan-dahan.
We're not in a rush.
Hindi kami nagmamadali.
Do you want me to carry it?
Gusto mo buhatin ko?
Give me that.
Bigyan mo ako niyan.
This is really heavy.
Ito ay talagang mabigat.
(It's okay. I'm the Stamina Queen.)
(Okay lang. Ako ang Stamina Queen.)
- Ju Hyun, follow me. - Uie.
- Ju Hyun, sumunod ka sa akin. - Uie.
(Running fast, following along)
(Tumatakbo ng mabilis, sumunod)
- You're really fast. - Let's do this.
- Ang bilis mo talaga. - Gawin natin ito.
She still has a lot of energy left.
Marami pa siyang natitirang enerhiya.
(Getting to the halfway point quickly)
(Mabilis na makarating sa kalahating punto)
Do you want to switch?
Gusto mo bang lumipat?
No. Help me put this on my shoulder.
Hindi. Tulungan mo akong ilagay ito sa aking balikat.
What?
ano?
I think it will be harder this way.
Sa tingin ko ito ay magiging mas mahirap sa ganitong paraan.
No, this is better.
Hindi, mas mabuti ito.
- Uie, give it to me now. - No, we're almost there.
- Uie, bigyan mo ako ngayon. - Hindi, malapit na tayo.
- Are we? - We're here.
- Kami ba? - Nandito na tayo.
(As expected, Uie is the tireless Stamina Queen.)
(Tulad ng inaasahan, si Uie ang walang sawang Stamina Queen.)
(She's carrying it for over 100m on her own.)
(Dinadala niya ito nang higit sa 100m nang mag-isa.)
(Smiling broadly as if it is not hard at all)
(Ngumingiti ng malapad na parang hindi naman mahirap)
(Another person who is running with a smile)
(Isa pang taong tumatakbo ng nakangiti)
- Good job. Come on. - Go with her.
- Magandang trabaho. Halika na. - Sumama ka sa kanya.
(The 15kg chest is heavy even for Strong In Ah.)
(Ang 15kg na dibdib ay mabigat kahit para sa Strong In Ah.)
Switch. All right?
Lumipat. Sige?
Can you carry it?
Maaari mo bang dalhin ito?
It's easier with it on your shoulder.
Ito ay mas madali kapag ito ay nasa iyong balikat.
It will be hard that way. Just do it.
Magiging mahirap sa ganoong paraan. Gawin mo lang.
(They switch at the 100m point.)
(Nagpalit sila sa 100m point.)
- Good. - Come on.
- Mabuti. - Halika.
You're doing well.
Magaling ka.
Will you carry it on your head? Not on the head.
Dadalhin mo ba ito sa iyong ulo? Hindi sa ulo.
- My goodness. - Head?
- Aking kabutihan. - Ulo?
(Lifting it over her head)
(Inangat ito sa kanyang ulo)
Watch your head.
Bantayan mo ang iyong ulo.
(But it looks like...)
(Pero parang...)
(A mother carrying a snack to a farm?)
(Isang ina na may dalang meryenda sa isang bukid?)
(Perfect K-labor style)
(Perpektong K-labor style)
Good.
Mabuti.
Your head...
Ang ulo mo...
Oh, no.
Ay, hindi.
(Throwing it down due to exhaustion)
(Ibinaba ito dahil sa pagod)
It's easier to carry it on your shoulder.
Mas madaling dalhin ito sa iyong balikat.
Okay?
Okay?
(I will carry it no matter what.)
(Dadalhin ko ito kahit anong mangyari.)
Carrying it with your fingers is harder.
Mas mahirap dalhin ito gamit ang iyong mga daliri.
You are using only the difficult ways now.
Gumagamit ka na lamang ng mahihirap na paraan ngayon.
- Switch. - Give it to me.
- Lumipat. - Ibigay mo sa akin.
No.
Hindi.
(Rocky Keum never gives up.)
(Hindi sumusuko si Rocky Keum.)
- Let's go! - We're almost there.
- Tayo na! - Malapit na tayo.
- Let's go, girl. Come on. - Come on.
- Tayo na, babae. Halika na. - Halika.
(She grits her teeth and finishes the course.)
(Ginagit niya ang kanyang mga ngipin at tinapos ang kurso.)
- Good. - There you go.
- Mabuti. - Ayan na.
(She squats without stopping, while holding 15kg.)
(Nag-squats siya nang walang tigil, habang hawak ang 15kg.)
(Squatting 80 times holding a treasure chest)
(Squatting 80 times na may hawak na treasure chest)
Sae Rok's legs are stronger now.
Mas malakas na ngayon ang mga binti ni Sae Rok.
She was too weak to lift things like that before.
Masyado siyang mahina para buhatin ang mga ganoong bagay noon.
Her legs have gotten stronger.
Lumakas ang kanyang mga binti.
- Six, seven. - Good.
- Anim, pito. - Mabuti.
You're doing well.
Magaling ka.
We are ten minutes in, guys.
Sampung minuto na tayo, guys.
- Ten minutes in. - Eight.
- Sampung minuto sa. - Walo.
- We have 24 minutes left. - She's gotten stronger.
- May 24 minutes pa tayo. - Siya ay naging mas malakas.
- Good. Let's do it one more time. - Okay.
- Mabuti. Gawin natin ito ng isang beses pa. - Okay.
It's 60. The last one.
Ito ay 60. Ang huli.
Good. You're doing well.
Mabuti. Magaling ka.
- Beautiful. - Let's go.
- Maganda. - Tara na.
All right. Squat 80 times.
Sige. Maglupasay ng 80 beses.
(Glancing)
(Sumulyap)
Perfect.
Perpekto.
(Holding a 15kg box in her arms, )
(Hawak ang isang 15kg na kahon sa kanyang mga braso,)
(she maintains perfect posture.)
(Pinapanatili niya ang perpektong postura.)
Nine.
Siyam.
- Ten. - Ten.
- Sampu. - Sampu.
You're almost there.
Malapit ka na.
(While In Ah doing squats)
(Habang nag squats si In Ah)
(Look at her.)
(Tingnan mo siya.)
Why are you smiling?
bakit ka nakangiti?
Good. Uie, you are the best.
Mabuti. Uie, ikaw ang pinakamahusay.
(The crazy Stamina Queen is happy doing squats.)
(Ang baliw na Stamina Queen ay masaya sa paggawa ng squats.)
- She's not tired yet. - Four.
- Hindi pa siya pagod. - Apat.
I'm tired.
Pagod na ako.
I'm tired but happy.
Pagod ako pero masaya.
Nine.
Siyam.
(Uie is happy when she works out.)
(Masaya si Uie kapag nagwo-work out siya.)
Five, six.
Lima, anim.
- Two, three. - She's doing lunges now.
- Dalawa, tatlo. - Gumagawa siya ng lunges ngayon.
(Doing 80 lunges holding a treasure chest)
(Gumagawa ng 80 lunges na may hawak na treasure chest)
- Let's go. - Five.
- Tara na. - Lima.
You can do this.
Magagawa mo ito.
Why are you smiling?
bakit ka nakangiti?
You are unbelievable.
Ikaw ay hindi kapani-paniwala.
In Ah and Uie are strong.
Malakas si In Ah at Uie.
Let's go.
Tara na.
- You got this. Keep going. - Let's go.
- Nakuha mo ito. Ituloy mo. - Tara na.
- You can do it. - Good.
- Kaya mo yan. - Mabuti.
(The muscle people from all over the world are enjoying the workout.)
(Ang mga taong may kalamnan mula sa buong mundo ay nasisiyahan sa pag-eehersisyo.)
It does feel like I'm in a foreign country.
Para akong nasa ibang bansa.
(The people who flew in from all over the world to do this.)
(Ang mga taong lumipad mula sa buong mundo upang gawin ito.)
Awesome.
Kahanga-hanga.
Go.
Pumunta ka.
Come on. Push.
Halika na. Itulak.
(They truly love exercise.)
(Talagang gusto nila ang ehersisyo.)
Eight!
Walo!
(Mad Uie is happy.)
(Masaya si Mad Uie.)
Okay.
Okay.
- Yes. Go. - Okay.
- Oo. Pumunta ka. - Okay.
(She starts Course C right away.)
(Simulan niya kaagad ang Course C.)
- I'm fine with this. - You are?
- Ayos lang ako dito. - Ikaw?
You can just walk.
Maglakad ka na lang.
(She's happy carrying an 11kg dumbbell.)
(Masaya siyang may dalang 11kg na dumbbell.)
- I'm a strong girl. - You're strong.
- Ako ay isang malakas na babae. - Malakas ka.
I'm a weak girl. I'm weak.
mahina akong babae. mahina ako.
Go a little faster.
Bumilis ng kaunti.
(Running 200m carrying a dumbbell)
(Tumakbo ng 200m na ​​may dalang dumbbell)
Come on.
Halika na.
- One, two, three, four. - A little to the left.
- Isa, dalawa, tatlo, apat. - Medyo sa kaliwa.
- Thirty. Thirty-one. - I'm so tired. Mom.
- Tatlumpu. Tatlumpu't isa. - Pagod na pagod na ako. Nanay.
(Clapping 100 times while doing a plank)
(Palakpak ng 100 beses habang gumagawa ng tabla)
Ju Hyun must be tired.
Pagod na siguro si Ju Hyun.
- Uie is too good. - One, two.
- Masyadong magaling si Uie. - Isa, dalawa.
(Next to the Stamina Queen who never feels tired)
(Sa tabi ng Stamina Queen na hindi nakakaramdam ng pagod)
- She is a monster. - In front of Uie...
- Siya ay isang halimaw. - Sa harap ni Uie...
Do you need a break?
Kailangan mo ba ng pahinga?
- Are you all right? - Yes.
- Ayos ka lang ba? - Oo.
(It's hard, but they never give up.)
(Mahirap, ngunit hindi sila sumuko.)
- Eight, nine. - You're almost there.
- Walo, siyam. - Malapit ka na.
Forty. One.
Apatnapu. Isa.
One.
Isa.
(Lifting and lowering a dumbbell 100 times)
(Pag-angat at pagbaba ng dumbbell ng 100 beses)
- Just do five more. - Good.
- Gumawa lang ng lima pa. - Mabuti.
- You need 16 and again. - Six.
- Kailangan mo ng 16 at muli. - Anim.
One more.
Isa pa.
- Six. - That's enough.
- Anim. - Tama na.
Stop it.
Itigil mo na.
- Hey. Stop it. - That's enough.
- Hey. Itigil mo na. - Tama na.
(Ju Hyun tries her best not to burden Uie.)
(Sinisikap ni Ju Hyun ang kanyang makakaya upang hindi mabigatan si Uie.)
Uie, for this course, you should keep up with Ju Hyun's pace.
Uie, para sa kursong ito, dapat mong sabayan ang takbo ni Ju Hyun.
Of course.
Syempre.
You're such an amazing person.
Napakaganda mong tao.
Why? I'm fine.
Bakit? ayos lang ako.
I would've told you if I were too tired to do it.
Sasabihin ko sana sa iyo kung pagod na akong gawin ito.
You're unbelievable.
Hindi ka makapaniwala.
Instead, I'm not good at things that require strength.
Sa halip, hindi ako magaling sa mga bagay na nangangailangan ng lakas.
I can feel that you are doing your best now.
Nararamdaman ko na ginagawa mo ang iyong makakaya ngayon.
You are working out your lower body a lot today.
Marami kang ginagawa sa ibabang bahagi ng katawan mo ngayon.
You all will get sore muscles today.
Magkakasakit kayong lahat ngayon.
(Lifting a medicine ball 40 times)
(Pagtaas ng medicine ball 40 beses)
(Strong Girl Park Ju Hyun tries her best to lift a 10kg ball.)
(Sinusubukan ng Strong Girl na si Park Ju Hyun ang kanyang makakaya upang buhatin ang isang 10kg na bola.)
Come on. Very good.
Halika na. Napakahusay.
- It's been 25 minutes. - Yes.
- Ito ay 25 minuto. - Oo.
- Let's take turns. - That's do it.
- Salitan tayo. - Gawin mo yan.
(Throwing a medicine ball 40 times)
(Paghagis ng medicine ball 40 beses)
Good. That might be better.
Mabuti. Baka mas maganda yun.
You can do this, Ju Hyun.
Kaya mo 'to, Ju Hyun.
- We can do this. - Up.
- Kaya natin ito. - Taas.
Do you want me to do the rest?
Gusto mo gawin ko ang iba?
No.
Hindi.
Let's do it together until the end.
Sama-sama nating gawin ito hanggang sa huli.
- Okay. - Really good.
- Okay. - Talagang mabuti.
- We can do this. It's almost over. - Seven.
- Kaya natin ito. Malapit nang matapos. - Pito.
(While helping each other, they are about to finish it.)
(Habang nagtutulungan, malapit na nilang matapos ito.)
Eight!
Walo!
- Yes! - There you go!
- Oo! - Ayan na!
- Nine! - Okay. The last one.
- Siyam! - Okay. Ang huli.
Last. Forty.
Huling. Apatnapu.
- Ten! - Okay!
- Sampu! - Okay!
(Uie and Ju Hyun finished the course in 27 minutes and 34 seconds.)
(Natapos nina Uie at Ju Hyun ang kurso sa loob ng 27 minuto at 34 segundo.)
(Meanwhile, Sae Rok and In Ah are also about to finish it.)
(Samantala, malapit na rin itong matapos nina Sae Rok at In Ah.)
Thirty-seven.
Tatlumpu't pito.
- Okay. - You can do this!
- Okay. - Kaya mo ito!
(Sae Rok is exhausted from the intense training.)
(Pagod na si Sae Rok sa matinding pagsasanay.)
(She is squeezing out every last bit of her strength.)
(Siya ay pinipiga ang bawat huling bahagi ng kanyang lakas.)
Stop.
Tumigil ka.
(Strong In Ah steps up when Sae Rok is tired.)
(Umakyat si Strong In Ah kapag pagod na si Sae Rok.)
- Stay balanced. Yes. - Eighteen.
- Manatiling balanse. Oo. - Labingwalong.
(The medicine ball is 10kg.)
(Ang bola ng gamot ay 10kg.)
- Nineteen. - Control your stamina.
- Labinsiyam. - Kontrolin ang iyong tibay.
Twenty. Let's go.
Dalawampu. Tara na.
- Two, three. - Three, four.
- Dalawa, tatlo. - Tatlo, apat.
(Pulling it off flawlessly, without losing her posture.)
(Hinugot ito nang walang kamali-mali, nang hindi nawawala ang kanyang postura.)
Let's go.
Tara na.
Twenty-four.
Dalawampu't apat.
(She always keeps a smile on her fece.)
(Palagi siyang may ngiti sa kanyang dumi.)
Twenty-five. Pay attention. Are you okay?
Dalawampu't lima. Bigyang-pansin. okay ka lang ba?
(After In Ah putting in all her strength)
(Pagkatapos ibuhos ni In Ah ang lahat ng kanyang lakas)
Cheer them up, guys. They are nearly there.
I-cheer up sila, guys. Malapit na sila doon.
(Giving it her all)
(Ibigay sa kanya ang lahat)
- Let's go. - Come one. Upwards.
- Tara na. - Halika isa. Pataas.
(It's finally the last course, throwing a medicine ball 40 times.)
(Ito na sa wakas ang huling kurso, paghahagis ng medicine ball ng 40 beses.)
- Twenty-four. Ready. One. - Sit down.
- Dalawampu't apat. handa na. Isa. - Umupo ka.
(Staggering)
(Nakakagulat)
Twenty-seven.
Dalawampu't pito.
(Throwing the medicine ball down like a boxing punch)
(Ibinabato ang bola ng gamot pababa na parang isang suntok sa boksing)
Twenty-nine.
Dalawampu't siyam.
This will pay off in a match.
Magbabayad ito sa isang laban.
Thirty. Ten more.
tatlumpu. Sampu pa.
(Flopping)
(Flopping)
Let's go! You can do this!
Tara na! Kaya mo ito!
- You can do it, Sae Rok. - Come on.
- Kaya mo, Sae Rok. - Halika.
- Thirty-six. Go. - You got this.
- Tatlumpu't anim. Pumunta ka. - Nakuha mo ito.
Thirty-seven.
Tatlumpu't pito.
- Three more. - Three.
- Tatlo pa. - Tatlo.
Thirty-eight.
Tatlumpu't walo.
Thirty-nine.
Tatlumpu't siyam.
- Forty. - Yes!
- Apatnapu. - Oo!
(Sae Rok and In Ah finished it in 31 minutes and 15 seconds.)
(Natapos ito nina Sae Rok at In Ah sa loob ng 31 minuto at 15 segundo.)
You got this!
Nakuha mo ito!
We should take a photo of In Ah lying on the ground.
Dapat nating kunan ng litrato si In Ah na nakahiga sa lupa.
(Sae Rok and In Ah poured out all their strength.)
(Ibinuhos nina Sae Rok at In Ah ang lahat ng kanilang lakas.)
Look at In Ah lying on the ground.
Tingnan mo si In Ah na nakahandusay sa lupa.
It's the most exhausted expression I've ever seen on her face.
Iyon ang pinaka-pagod na ekspresyon na nakita ko sa mukha niya.
(Crawling)
(Paggapang)
Thank you.
salamat po.
Well done.
Magaling.
You didn't give up.
Hindi ka sumuko.
Alright.
Sige.
(They finished within the time limit with a boxer's spirit.)
(Natapos sila sa loob ng takdang oras na may espiritu ng isang boksingero.)
Good job.
Magandang trabaho.
Finished?
tapos na?
- One more. - Finish!
- Isa pa. - Tapusin!
- One more? Oh, gosh. - Finish!
- Isa pa? Ay naku. - Tapusin!
- Go. One more. - Finish.
- Pumunta ka. Isa pa. - Tapusin.
We'll die.
mamamatay tayo.
You're evil.
masama ka.
It's not my problem.
Hindi ko problema.
(Laughing)
(Tumawa)
Okay. The last one.
Okay. Ang huli.
- Easy? - Very easy.
- Madali? - Napakadali.
She says it's very easy.
Sabi niya napakadali lang.
Ready for a six-pack?
Handa na para sa isang six-pack?
- Yes! - Yes. Let's go.
- Oo! - Oo. Tara na.
We will do it in the water.
Gagawin natin ito sa tubig.
What? What is going on?
ano? Ano ang nangyayari?
All right. Sit down.
Sige. Umupo ka.
- Sit here? - One line. Let's go.
- Umupo dito? - Isang linya. Tara na.
My goodness. What are we doing?
Aking kabutihan. Anong ginagawa natin?
(Sitting facing the sea, they feel great.)
(Umupo na nakaharap sa dagat, maganda ang pakiramdam nila.)
- Good. - Yes!
- Mabuti. - Oo!
(Just looking at the beautiful waves makes them feel refreshed.)
(Ang pagtingin lamang sa magagandang alon ay nakakaramdam na sila ng panibago.)
This training session...
Itong training session...
is available only in Phuket.
ay magagamit lamang sa Phuket.
This is the best.
Ito ang pinakamahusay.
(The beach of Phuket is perfect for training.)
(Ang beach ng Phuket ay perpekto para sa pagsasanay.)
Guys, are you glad that you came to Phuket?
Guys, natutuwa ba kayo na pumunta kayo sa Phuket?
- Yes! - Good.
- Oo! - Mabuti.
Okay. We have only three movements, guys.
Okay. Tatlo lang ang galaw natin guys.
- I want arms around arms. - What?
- Gusto kong yakapin ang mga braso. - Ano?
Everybody, lie down.
Lahat, humiga.
(Core Training 1: Lying down, arm in arm)
(Core Training 1: Nakahiga, magkaakbay)
(It starts with the cool waves.)
(Nagsisimula ito sa malamig na alon.)
Oh, my gosh.
Ay naku.
It must be cool.
Ito ay dapat na cool.
And kick.
At sipain.
- Kick. - My gosh.
- Sipa. - naku.
(Kicking while tightening the core)
(Sisipa habang hinihigpitan ang kaibuturan)
One, two, three, four, five,
Isa, dalawa, tatlo, apat, lima,
- six, seven... - The water is coming!
- anim, pito... - Paparating na ang tubig!
(While being hit by the waves, )
(Habang tinatamaan ng alon,)
(they strengthen their core muscles.)
(pinalakas nila ang kanilang mga pangunahing kalamnan.)
(The chaotic kicking is over.)
(Tapos na ang magulong sipa.)
All right.
Sige.
Synchronized sit-up.
Naka-synchronize na sit-up.
- Oh, my gosh. - When I say, "Down,"
- Ay naku. - Kapag sinabi kong, "Pababa,"
you go down.
bumaba ka.
- Down. - Together?
- Pababa. - Magkasama?
Together?
Magkasama?
Down.
Pababa.
Up.
pataas.
(Down)
(Pababa)
- Up. - One.
- Taas. - Isa.
Down.
Pababa.
(Synchronized sit-up, )
(Nakasabay na sit-up, )
(where no one can slack off)
(kung saan walang sinuman ang maaaring magpabaya)
- Up. - Four.
- Taas. - Apat.
(Strengthning the core muscles all together)
(Palakasin ang mga pangunahing kalamnan nang sama-sama)
Up.
pataas.
(The sense of unity strengthens as much as their core muscles.)
(Ang pakiramdam ng pagkakaisa ay lumalakas hangga't ang kanilang mga pangunahing kalamnan.)
Last one. Up.
Huling isa. pataas.
- Yes! - Okay.
- Oo! - Okay.
Oh, my gosh.
Ay naku.
This is like a training session for Special Forces like UDT.
Ito ay parang training session para sa Special Forces tulad ng UDT.
This is really fun!
Ito ay talagang masaya!
- It's so much fun. - I know.
- Napakasaya nito. - Alam ko.
When else will I ever get to do something like this?
Kailan pa ako makakagawa ng ganito?
High plank.
Mataas na tabla.
Keep your arms straight.
Panatilihing tuwid ang iyong mga braso.
Raise them.
Itaas sila.
(Screaming)
(Sumisigaw)
This is great.
Ito ay mahusay.
(They hold the plank position until everyone passes through.)
(Hawak nila ang posisyon ng tabla hanggang sa makadaan ang lahat.)
Go.
Pumunta ka.
You have to hurry...
Kailangan mong magmadali...
to make things easier for the other people.
upang gawing mas madali ang mga bagay para sa ibang tao.
(Groaning)
(Hinging)
This is hard.
Ito ay mahirap.
(Core training and ranger training at the same time)
(Kasabay na pagsasanay at pagsasanay sa ranger)
- Go. - Get closer.
- Pumunta ka. - Lumapit ka.
Closer.
Mas malapit.
(Attacked by the waves)
(Inatake ng alon)
You have to keep going.
Kailangan mong magpatuloy.
(Spitting water)
(Tubig na dumura)
Keep going.
Ituloy mo.
(Ju Hyun also struggles against the waves.)
(Nagpupumiglas din si Ju Hyun sa mga alon.)
You got this!
Nakuha mo ito!
We have to win the match!
Kailangan nating manalo sa laban!
- You can do this. - What is this?
- Magagawa mo ito. - Ano ito?
- You can do this. - My gosh.
- Magagawa mo ito. - naku.
You can do this, Park Ju Hyun!
Kaya mo ito, Park Ju Hyun!
You can do this, Uie!
Kaya mo 'to, Uie!
You should get closer.
Dapat mas lumapit ka.
You can do this!
Kaya mo ito!
(Splash)
(Splash)
Let's knock our opponents out!
Patumbahin natin ang ating mga kalaban!
- Three. - Three.
- Tatlo. - Tatlo.
- Two. - Two.
- Dalawa. - Dalawa.
- One. - Yes.
- Isa. - Oo.
(The Pirate Camp is over.)
(Tapos na ang Pirate Camp.)
This is like Special Forces.
Ito ay parang Special Forces.
That was so cool.
Iyon ay napaka-cool.
Thank you, guys.
Salamat guys.
- Thank you. - Thank you.
- Salamat. - Salamat.
Phuket is nice.
Ang ganda ng Phuket.
I love Phuket.
Mahal ko ang Phuket.
Hey, guys. Well done today.
Hey, guys. Magaling ngayong araw.
We have...
Mayroon kaming...
a surprise!
isang sorpresa!
(We have medals.)
(Mayroon kaming mga medalya.)
Everybody is a winner!
Lahat ay panalo!
(Yes, it's a medal!)
(Oo, ito ay isang medalya!)
- You're the winner. - Thanks.
- Ikaw ang nanalo. - Salamat.
- Thank you. - Thank you.
- Salamat. - Salamat.
Thank you.
salamat po.
I love medals.
Gustung-gusto ko ang mga medalya.
I like medals.
Gusto ko ng mga medalya.
- Thank you. - Medal!
- Salamat. - Medalya!
(They share the joy...)
(Sila ay nagbabahagi ng kagalakan ...)
(of finishing the course with their colleagues.)
(sa pagtatapos ng kurso kasama ang kanilang mga kasamahan.)
So the training is over.
So tapos na ang training.
It was a training session available only in Phuket.
Ito ay isang sesyon ng pagsasanay na magagamit lamang sa Phuket.
I was even jealous of the trainees here.
Naiinggit pa nga ako sa mga trainee dito.
I could see your desire to exercise during the training.
Nakita ko ang iyong pagnanais na mag-ehersisyo sa panahon ng pagsasanay.
In the ring, I fight alone.
Sa ring, lumalaban ako mag-isa.
But I could be with other people during the training,
Ngunit makakasama ko ang ibang tao sa panahon ng pagsasanay,
- which made me really happy. - Okay.
- na talagang nagpasaya sa akin. - Okay.
It felt like such a special training session,
Parang isang espesyal na sesyon ng pagsasanay,
so I was really excited.
kaya natuwa talaga ako.
- Thank you so much. - You got the energy.
- Maraming salamat. - Nakuha mo ang enerhiya.
I loved working out...
Nagustuhan ko ang pag-eehersisyo...
early in the morning...
madaling araw...
on my first visit to Phuket.
sa aking unang pagbisita sa Phuket.
When else would I get to work out with such a great coach?
Kailan pa ako makakapag-ehersisyo kasama ang isang mahusay na coach?
It was a lot of fun.
Napakasaya noon.
It was really fun.
Nakakatuwa talaga.
- KO! - KO!
- HINDI! - HINDI!
- Iron! - Iron!
- Bakal! - Bakal!
- Girls! - Girls!
- Mga babae! - Mga babae!
(KO Iron Girls)
(KO Iron Girls)
- Thank you. - Thank you.
- Salamat. - Salamat.
- Let's go. - Let's go.
- Tara na. - Tara na.
(The intense first training session is over.)
(Natapos na ang matinding unang sesyon ng pagsasanay.)
We haven't had a single meal in Thailand yet.
Wala pa kaming kainan sa Thailand.
That's true.
totoo yan.
This is our first meal in Thailand.
Ito ang aming unang pagkain sa Thailand.
I want to know...
gusto kong malaman...
- what we are going to eat, Captain. - This place...
- ano ang kakainin natin, Kapitan. - Ang lugar na ito...
is beloved by exercise enthusiasts.
ay minamahal ng mga mahilig sa ehersisyo.
- I see. - That's because...
- Nakikita ko. - Yan kasi...
it offers a lot of dishes that exercise enthusiasts love.
nag-aalok ito ng maraming pagkain na gustong-gusto ng mga mahilig mag-ehersisyo.
- Healthy food. - Really?
- Masustansyang pagkain. - Talaga?
Healthy food.
Masustansyang pagkain.
The restaurant is totally different.
Iba talaga ang restaurant.
(Healthy food?)
(Masustansyang pagkain?)
You know people who are crazy about workouts.
Alam mo ang mga taong baliw sa pag-eehersisyo.
They are called...
Sila ay tinatawag na...
- workout enthusiasts. - Yes.
- mahilig mag-ehersisyo. - Oo.
Workout enthusiasts love this place.
Gustung-gusto ng mga mahilig sa pag-eehersisyo ang lugar na ito.
- This place? - Because...
- Ang lugar na ito? - Dahil...
Are you sure we're going to eat?
Sigurado ka bang kakain tayo?
Of course. We're going to eat.
Syempre. Kakain na tayo.
We're not going to build muscles, are we?
Hindi naman tayo magpapa-muscle diba?
Not at all.
Hindi naman.
We're here.
Nandito na tayo.
(They've arrived at the place beloved by workout enthusiasts.)
(Nakarating na sila sa lugar na minamahal ng mga mahilig mag-ehersisyo.)
Shall we go?
Pupunta tayo?
(Heading to the restaurant with the atmosphere of Phuket.)
(Papunta sa restaurant na may atmosphere ng Phuket.)
It looks different already.
Parang iba na.
It does feel exotic.
Exotic ang pakiramdam.
This street is very famous.
Sikat na sikat ang kalyeng ito.
Really?
talaga?
(This street lined with shops is a famous attraction in Phuket?)
(Ang kalyeng ito na may linya ng mga tindahan ay isang sikat na atraksyon sa Phuket?)
- All the people here... - Yes?
- Lahat ng tao dito... - Oo?
- are very muscular. - Right.
- ay masyadong matipuno. - Tama.
Look. There's a topless man.
Tingnan mo. May lalaking naka-topless.
People walk around without a shirt on here.
Naglalakad ang mga tao dito na walang sando.
Why?
Bakit?
All the places here are like a gym.
Lahat ng lugar dito ay parang gym.
Here and there.
Dito at doon.
(What is this unusual street?)
(Ano ang hindi pangkaraniwang kalye na ito?)
The name of this street...
Ang pangalan ng kalyeng ito...
is Soi Ta-iad.
Sila ay si Soi Ta.
There are a lot of gyms on this street.
Maraming gym sa kalyeng ito.
(It's called the Fitness Street.)
(Tinatawag itong Fitness Street.)
All the places over there are gyms.
Lahat ng lugar doon ay gym.
There are huge gyms.
May mga malalaking gym.
There are many different kinds of gyms.
Maraming iba't ibang uri ng gym.
(There are a variety of gyms here.)
(May iba't ibang mga gym dito.)
They are all gyms,
Lahat sila ay gym,
and they are huge.
at malalaki sila.
(World-class large-scale gyms)
(Mga world-class na malakihang gym)
A lot of athletes from around the world visit this place,
Maraming mga atleta mula sa buong mundo ang bumibisita sa lugar na ito,
so it has become a street for athletes.
kaya naging lansangan na ito ng mga atleta.
When people come here for vacation,
Kapag ang mga tao ay pumupunta dito para magbakasyon,
they usually stay for a month.
kadalasan sila ay nananatili ng isang buwan.
- Just to work out? - Just to work out.
- Para lang mag-ehersisyo? - Para lang mag-ehersisyo.
That's amazing.
Kahanga-hanga iyon.
(Gyms lined up along the street)
(Nakapila sa kalye ang mga gym)
Those who are crazy about sports...
Yung mga baliw sa sports...
come here to work out and rest.
pumunta ka dito para mag work out at magpahinga.
- My gosh. - Gloves.
- naku. - Mga guwantes.
Look at the sporting goods.
Tingnan ang mga gamit sa palakasan.
This place is for physical treatments.
Ang lugar na ito ay para sa mga pisikal na paggamot.
(There are also sports injury clinics.)
(Mayroon ding mga sports injury clinic.)
This place has everything related to workout.
Ang lugar na ito ay mayroong lahat ng bagay na may kaugnayan sa pag-eehersisyo.
That's true.
totoo yan.
I can see why people who love working out com here.
Nakikita ko kung bakit narito ang mga taong mahilig mag-work out.
- This neighborhood is interesting. - Right?
- Ang lugar na ito ay kawili-wili. - Tama?
Do you see the poster on your left?
Nakikita mo ba ang poster sa iyong kaliwa?
There are always Muay Thai matches.
Laging may mga laban sa Muay Thai.
- Really? - Muay Thai?
- Talaga? - Muay Thai?
- Are they real matches? - They have...
- Sila ba ay tunay na magkatugma? - Mayroon silang...
Muay Thai matches every week.
Mga laban sa Muay Thai bawat linggo.
The place in front of you...
Ang lugar sa harap mo...
is for conditioning.
ay para sa conditioning.
- What is this? - Like the CrossFit you tried.
- Ano ito? - Tulad ng CrossFit na sinubukan mo.
This is where you train for fitness races.
Dito ka nagsasanay para sa mga fitness race.
(This is the gym for fitness races, which the Iron Girls tried before.)
(Ito ang gym para sa mga fitness race, na sinubukan noon ng Iron Girls.)
Hi.
Hi.
(Maximum inner intimacy)
(Maximum na panloob na intimacy)
Burn!
paso!
Let's burn!
Magsunog tayo!
Even the cafe...
Kahit sa cafe...
- sells protein shake here. - Look. Protein shake.
- nagbebenta ng protina shake dito. - Tingnan mo. Pag-iling ng protina.
- Protein ball. - Protein ball.
- Bola ng protina. - Bola ng protina.
(Even the menu feels healthy.)
(Kahit na ang menu ay nakakaramdam ng malusog.)
The ice cream shops sell protein.
Ang mga tindahan ng ice cream ay nagbebenta ng protina.
Really?
talaga?
- You're right. Froyo. - Protein.
- Tama ka. Froyo. - Protina.
(This is their first time seeing protein ice cream.)
(Ito ang unang pagkakataon nilang makakita ng protina na ice cream.)
We can have protein for dessert later.
Maaari tayong magkaroon ng protina para sa dessert mamaya.
This is a pharmacy.
Ito ay isang botika.
There are a lot of pharmacies.
Maraming botika.
Look. There's protein.
Tingnan mo. May protina.
I somehow don't like this neighborhood.
Hindi ko gusto ang kapitbahayan na ito.
- There's a fruit shop. - You can get injured.
- May tindahan ng prutas. - Maaari kang masugatan.
A fruit shop.
Isang tindahan ng prutas.
It's healthy.
Ito ay malusog.
Protein shake.
Pag-iling ng protina.
(It's a protein shake store that pretends to be a fruit store.)
(Ito ay isang tindahan ng protina shake na nagpapanggap bilang isang tindahan ng prutas.)
This place is crazy for workouts.
Nakakabaliw ang lugar na ito para sa pag-eehersisyo.
I think we can call it the protein street.
Sa tingin ko matatawag natin itong protina na kalye.
Can we try the protein shake?
Maaari ba nating subukan ang protina shake?
We can.
kaya natin.
Look here.
Tumingin dito.
They have all kinds of protein here.
Mayroon silang lahat ng uri ng protina dito.
- Smoothie. - I've never seen...
- Smoothie. - Hindi ko nakita...
that sells so many kinds of protein before.
na nagbebenta ng napakaraming uri ng protina dati.
Do you want to try one?
Gusto mo bang subukan ang isa?
I think you can choose a flavor.
Sa tingin ko maaari kang pumili ng isang lasa.
It says flavors here.
Nakasaad dito ang mga lasa.
It sounds delicious.
Parang masarap.
(It sounds delicious.)
(Mukhang masarap.)
Mixed berry milk yogurt honey with protein.
Mixed berry milk yogurt honey na may protina.
- This... - How much?
- Ito... - Magkano?
Isn't this a toy?
Hindi ba ito laruan?
Is it sleeping like this?
Ganito ba matulog?
(The cat is napping peacefully.)
(Payapang natutulog ang pusa.)
The cat is sleeping in a Muay Thai pose.
Ang pusa ay natutulog sa isang Muay Thai pose.
It's a Muay Thai pose.
Ito ay isang Muay Thai pose.
It's so cute.
Napaka-cute nito.
What kind of cat is that?
Anong klaseng pusa yan?
(Even the cat looks extraordinary in the fitness street.)
(Kahit na ang pusa ay mukhang pambihira sa fitness street.)
He puts ice in it.
Nilagyan niya ito ng yelo.
(They get up, curious about Phuket-style protein shakes.)
(Bumangon sila, nakikiusyoso tungkol sa istilong Phuket na protina shakes.)
(Appetizing fresh fruit)
(Matamang sariwang prutas)
(They put in milk and ice.)
(Naglagay sila ng gatas at yelo.)
(One scoop of protein instead of syrup)
(Isang scoop ng protina sa halip na syrup)
He adds the protein.
Idinagdag niya ang protina.
(Mixed berry and mango protein shakes are done.)
(Ang pinaghalong berry at mango protein shakes ay tapos na.)
- Thank you. - My gosh.
- Salamat. - naku.
Try it.
Subukan ito.
It looks delicious.
Mukhang masarap.
(Expectant)
(Inaasahan)
(Captain tries a cool sip first.)
(Sumubok muna si Kapitan ng malamig na paghigop.)
How is it?
paano ito?
It's nice.
Ang ganda.
It's nice. It tastes good.
Ang ganda. Ang sarap nito.
(In Ah tries it after Captain.)
(Sinusubukan ito ni In Ah pagkatapos ni Kapitan.)
What's with her face?
Anong meron sa mukha niya?
It tastes good.
Ang sarap nito.
- My gosh. - It has the taste of protein.
- naku. - Ito ay may lasa ng protina.
(It's somewhat strange.)
(Ito ay medyo kakaiba.)
It is good,
ito ay mabuti,
but it just tastes like protein.
pero parang protina lang ang lasa.
Isn't that nice?
Ang ganda di ba?
- It's healthy and tasty. - Their faces look funny.
- Ito ay malusog at malasa. - Nakakatawa yung mga mukha nila.
You should be happy about this.
Dapat kang maging masaya tungkol dito.
All right. I'm happy.
Sige. masaya ako.
(They force a smile, knowing it's good for their health.)
(Pinipilit nilang ngumiti, alam nilang ito ay mabuti para sa kanilang kalusugan.)
It's not bad.
Hindi naman masama.
Enjoy it.
Tangkilikin ito.
- Okay. - Where's the restaurant?
- Okay. - Saan ang restaurant?
We're almost there.
Malapit na tayo.
Look here. This place looks nice.
Tumingin dito. Mukhang maganda ang lugar na ito.
I bet this place is famous.
I bet sikat ang lugar na ito.
All right. This is the restaurant we're going to.
Sige. Ito ang restaurant na pupuntahan namin.
- What? - Yes.
- Ano? - Oo.
It's the best. Let's go.
Ito ang pinakamahusay. Tara na.
- Finally. - We're finally here.
- Sa wakas. - Nandito na kami sa wakas.
Look.
Tingnan mo.
(They are excited to eat.)
(Excited silang kumain.)
I like it.
gusto ko ito.
- Finally. - It looks delicious.
- Sa wakas. - Mukhang masarap.
- Where do we sit? - It's clean.
- Saan tayo uupo? - Ito ay malinis.
- It's clean. - Finally.
- Ito ay malinis. - Sa wakas.
- It must be delicious. - Here.
- Ito ay dapat na masarap. - Dito.
Sit here.
Umupo ka dito.
- I'm hungry. - Yes.
- nagugutom ako. - Oo.
- The food we are going to eat... - Okay.
- Ang pagkain na kakainin natin... - Okay.
The main dishes are here.
Narito ang mga pangunahing pagkain.
The name is...
Ang pangalan ay...
muscle meals.
pagkain ng kalamnan.
So...
Kaya...
(Even the name is muscle meals?)
(Kahit ang pangalan ay muscle meals?)
So, the dishes we're going to eat are...
Kaya, ang mga ulam na kakainin namin ay...
- What's special is... - Yes.
- Ano ang espesyal ay... - Oo.
That you can choose what you want.
Na mapipili mo ang gusto mo.
On your plate...
Sa plato mo...
You can choose a sauce and a protein.
Maaari kang pumili ng isang sarsa at isang protina.
It also says...
Sinasabi rin nito...
how much carbohydrate it contains.
kung gaano karaming carbohydrate ang nilalaman nito.
So you can choose what you want.
Kaya maaari kang pumili kung ano ang gusto mo.
(They can choose based on its mutritional information.)
(Maaari silang pumili batay sa mutritional na impormasyon nito.)
(Carbohydrates, fat, protein)
(Carbohydrates, taba, protina)
(A muscle meal is packed with healthy ingredients.)
(Ang pagkain ng kalamnan ay puno ng malusog na sangkap.)
When you try it,
Kapag sinubukan mo,
you will think, "This is healthy and delicious."
iisipin mo, "Ito ay malusog at masarap."
Choose what you want here. And there's more.
Piliin kung ano ang gusto mo dito. At meron pa.
Look.
Tingnan mo.
- Here, there's pasta. - Pasta.
- Narito, mayroong pasta. - Pasta.
- Can we have pasta? - Look at this.
- Maaari ba tayong magkaroon ng pasta? - Tingnan mo ito.
This is bolognese.
Ito ay bolognese.
- It contains 38g of protein. - That's amazing.
- Naglalaman ito ng 38g ng protina. - Iyan ay kamangha-manghang.
- I want to try it. - I bet it tastes like protein.
- Gusto kong subukan ito. - I bet parang protina ang lasa nito.
They also have pancakes.
Mayroon din silang pancake.
- You can have pancakes. - I want pancakes.
- Maaari kang magkaroon ng pancake. - Gusto ko ng pancake.
- But it's protein pancakes. - But it's protein pancakes.
- Ngunit ito ay protina pancake. - Ngunit ito ay protina pancake.
(Feeling faint)
(Pakiramdam)
No more protein.
Wala nang protina.
These pancakes have 42g of protein.
Ang mga pancake na ito ay may 42g ng protina.
I'm getting sick of it.
nasusuka na ako.
They've got it all. Shrimps...
Nakuha na nila ang lahat. Mga hipon...
(Captain Kim)
(Kapitan Kim)
What is it?
Ano ito?
I was looking forward to eating pad Thai.
Inaasahan kong kumain ng pad Thai.
Or green papaya salad.
O berdeng papaya salad.
- Stir-fried morning glory. - We're going to eat all of that.
- pinirito na morning glory. - Kakainin natin lahat yan.
But we worked out a lot this morning.
Ngunit marami kaming nag-ehersisyo ngayong umaga.
We trained excruciatingly hard.
Nagsanay kami nang husto.
So we have to eat healthy protein...
Kaya kailangan nating kumain ng malusog na protina...
and healthy vegetables first.
at masustansyang gulay muna.
We'll eat the tasty food later.
Kakain tayo ng masasarap na pagkain mamaya.
- I promise. - Youll guarantee that we can eat?
- Pangako ko. - Ginagarantiya mo na makakain tayo?
Yes, 100 percent.
Oo, 100 porsyento.
- Okay. - All right.
- Okay. - Sige.
Choose what you want to eat.
Piliin kung ano ang gusto mong kainin.
We'll share.
Magbabahagi kami.
It kind of feels as if...
Yung tipong parang...
we're at a protein theme park.
nasa protein theme park kami.
Everything here has protein in it.
Lahat ng bagay dito ay may protina.
It's like "Charlie and the Chocolate Factory."
Parang "Charlie and the Chocolate Factory."
- This is the Protein Factory. - Right.
- Ito ang Protein Factory. - Tama.
Cicada Kim's Protein Factory.
Pabrika ng Protein ni Cicada Kim.
- It's all protein. - What a unique neiborhood.
- Lahat ng ito ay protina. - Anong kakaibang neighborhood.
- I feel like we'll reach our limit. - This is too much protein.
- Pakiramdam ko ay maaabot natin ang ating limitasyon. - Ito ay masyadong maraming protina.
Even if it's healthy for us...
Kahit na ito ay malusog para sa atin...
The thing is,
Ang bagay ay,
a lot of people think this is plenty of protein,
maraming tao ang nag-iisip na ito ay maraming protina,
but actually, it's not enough...
pero sa totoo lang, hindi sapat...
- for athletes. - So how much is enough?
- para sa mga atleta. - Kaya magkano ang sapat?
On average,
Sa karaniwan,
people should consume about 0.8g of protein per kilogram of body weight.
ang mga tao ay dapat kumonsumo ng humigit-kumulang 0.8g ng protina bawat kilo ng timbang ng katawan.
And athletes...
At mga atleta...
should consume 1.2g to 2g of protein per kilogram of body weight.
dapat kumonsumo ng 1.2g hanggang 2g ng protina bawat kilo ng timbang ng katawan.
So if you're 50kg,
Kaya kung 50kg ka,
you have to consume 100g of protein.
kailangan mong ubusin ang 100g ng protina.
Let's say you have 200g of chicken breast.
Sabihin nating mayroon kang 200g ng dibdib ng manok.
People tend to think there's 200g of protein,
May posibilidad na isipin ng mga tao na mayroong 200g ng protina,
but actually there's only 30g to 40g of protein.
ngunit sa totoo lang mayroon lamang 30g hanggang 40g ng protina.
(The protein content is lower than they expected.)
(Ang nilalaman ng protina ay mas mababa kaysa sa inaasahan nila.)
And our bodies dont absorb all the protein we eat.
At hindi sinisipsip ng ating katawan ang lahat ng protina na ating kinakain.
- Right. - So we have to eat a lot more.
- Tama. - Kaya kailangan nating kumain ng marami pa.
I can do that.
kaya ko yan.
Captain, why do we have to eat protein?
Kapitan, bakit kailangan nating kumain ng protina?
I don't know why.
hindi ko alam kung bakit.
As we age, protein is the most important nutrient in our bodies.
Habang tumatanda tayo, ang protina ang pinakamahalagang sustansya sa ating katawan.
When we lose muscle, we get injured easily.
Kapag nawalan tayo ng kalamnan, madali tayong masugatan.
It's not good for our health either.
Hindi rin ito maganda sa ating kalusugan.
So increasing protein intake is recommended for the elderly.
Kaya ang pagtaas ng paggamit ng protina ay inirerekomenda para sa mga matatanda.
I should bring my mom and dad here.
Dapat dalhin ko dito sina mama at papa.
- You think they'll like it? - I'll bring my mom, dad,
- Sa tingin mo magugustuhan nila ito? - Dadalhin ko ang aking ina, tatay,
grandmother, and grandfather to Protein Street.
lola, at lolo sa Protein Street.
I don't think they'll enjoy it.
Hindi ko akalaing mag-eenjoy sila.
We're ten days away from the match.
Sampung araw na lang bago ang laban.
Are you all eating healthy?
Lahat ba kayo ay kumakain ng malusog?
In Ah keeps texting me.
Nagte-text sa akin si In Ah.
She keeps asking me if her diet is okay.
Tinatanong niya tuloy ako kung okay ba ang diet niya.
- She's very anxious about it. - I get it, though.
- Siya ay lubhang nababalisa tungkol dito. - Naiintindihan ko, bagaman.
I didn't realize at first,
Hindi ko namalayan noong una,
but the joy and sorrow felt by...
ngunit ang saya at kalungkutan na nararamdaman...
those of us who have to lose weight and those who don't...
sa atin na kailangang pumayat at sa mga hindi...
is really different.
iba talaga.
I told you that people get stressed over just a couple of kilograms.
Sinabi ko sa iyo na ang mga tao ay nai-stress sa loob lamang ng ilang kilo.
- I'm like that right now. - Losing 2kg is stressful.
- Ganyan ako ngayon. - Ang pagkawala ng 2kg ay nakaka-stress.
And this is my secret tip.
At ito ang aking sekretong tip.
(Captain Kim has a secret tip for losing weight?)
(May sikretong tip si Kapitan Kim para sa pagbaba ng timbang?)
You know how you don't have an appetite when you wake up?
Alam mo ba kung paano wala kang gana paggising mo?
And how you don't have an appetite when your workout is over?
At paano ka walang gana kapag tapos na ang iyong pag-eehersisyo?
- That's when you have to eat. - But I can't.
- Iyan ay kapag kailangan mong kumain. - Pero hindi ko kaya.
When you eat your meals then,
Kapag kumain ka ng iyong pagkain noon,
you can force yourself to eat healthy.
maaari mong pilitin ang iyong sarili na kumain ng malusog.
It's easier to control your appetite.
Mas madaling kontrolin ang iyong gana.
But when you eat when you're hungry,
Ngunit kapag kumakain ka kapag gutom ka,
not even athletes can control their appetites.
kahit na ang mga atleta ay hindi makontrol ang kanilang mga gana.
You really sound like an expert.
Parang expert ka talaga.
So impressive.
Napaka-impress.
I'm a true athlete.
Ako ay isang tunay na atleta.
Okay.
Okay.
(Their long-awaited first meal in Phuket is finally here.)
(Ang pinakahihintay nilang unang pagkain sa Phuket ay narito na.)
- This looks good. - Those are tofu.
- Mukhang maganda ito. - Tokwa iyon.
- Thank you. - This looks so good.
- Salamat. - Mukhang napakaganda nito.
This looks so good.
Mukhang maganda ito.
This looks so appetizing. It's an actual meal.
Ito ay mukhang sobrang katakam-takam. Ito ay isang aktwal na pagkain.
(A special meal for the Iron Girls who did hard training)
(Isang espesyal na pagkain para sa mga Iron Girls na nagsasanay nang husto)
I ordered chicken,
Nag-order ako ng manok,
sweet potatoes, and steamed vegetables.
kamote, at mga nilagang gulay.
I ordered beef, potatoes, and steamed vegetables.
Nag-order ako ng beef, patatas, at steamed vegetables.
I ordered bolognese, brown rice, and steamed vegetables.
Umorder ako ng bolognese, brown rice, at steamed vegetables.
I ordered beef bolognese, brown rice, and steamed vegetables.
Nag-order ako ng beef bolognese, brown rice, at steamed vegetables.
If you worked out hard, go ahead and eat.
Kung nag-work out ka, sige kumain ka na.
(With bolognese pasta that contains 38g of protein)
(May bolognese pasta na naglalaman ng 38g ng protina)
- Gosh. - Enjoy your food.
- Sus. - Masiyahan sa iyong pagkain.
(How does the food taste?)
(Ano ang lasa ng pagkain?)
- This looks good. - I love this.
- Mukhang maganda ito. - Gusto ko ito.
I'm so happy.
Sobrang saya ko.
I'm so curious about the protein spaghetti.
Sobrang curious ako sa protein spaghetti.
Right. This one.
Tama. Ang isang ito.
(Taking a huge bite)
(Kumakagat ng isang malaking kagat)
(Delicious)
(Masarap)
(In Ah takes a bite too.)
(Kumakagat din si In Ah.)
(She also tries the sauce.)
(Sinusubukan din niya ang sarsa.)
Try this.
Subukan ito.
(The captain slurps on his food.)
(Uminom ang kapitan sa kanyang pagkain.)
(Delicious)
(Masarap)
(Mouth open wide)
(Buka ang bibig)
This is good.
Ito ay mabuti.
- Have some more. - I want to try some.
- Magkaroon pa. - Gusto kong subukan ang ilan.
This is so good.
Napakaganda nito.
(She didn't expect the healthy food to have such a rich flavor.)
(Hindi niya inaasahan na ang masustansyang pagkain ay may masaganang lasa.)
- It's good. - It is.
- Mabuti naman. - Ito ay.
Seriously, this is so good.
Seryoso, ito ay napakahusay.
(Now, let's try the muscle-building food.)
(Ngayon, subukan natin ang pagkaing pampalakas ng kalamnan.)
(They each try the dish they chose.)
(Sinusubukan nila ang ulam na kanilang pinili.)
(Delicious)
(Masarap)
Is it good?
Maganda ba?
Gosh, this is nice.
Sus, ang ganda nito.
(The food tastes so good that In Ah can't help but move her body.)
(Napakasarap ng pagkain kaya hindi mapigilan ni In Ah na igalaw ang kanyang katawan.)
(Delicious)
(Masarap)
(She dips the juicy shrimp in the sauce.)
(Isinasawsaw niya ang makatas na hipon sa sarsa.)
- I want to learn how to make this. - The camp was...
- Gusto kong matutunan kung paano gawin ito. - Ang kampo ay...
(Eyes open wide)
(Bukas ang mata)
Even the carrot tastes good.
Kahit na ang karot ay masarap.
I'm telling you. It can be tasty just the same.
sinasabi ko sayo. Maaari itong maging masarap pareho.
(They wordlessly exclaim in awe.)
(Walang salita silang sumisigaw sa pagkamangha.)
(Delicious)
(Masarap)
It's been a while since we all ate together, right?
Ang tagal na nating kumain ng sabay diba?
- Yes. - It's been a while.
- Oo. - Kanina pa.
But it's nice to see that you still eat a lot.
Pero nakakatuwang tingnan na marami ka pa ring kinakain.
It feels like I'm eating with...
Parang kumakain ako ng...
my fellow professional athletes.
mga kapwa ko propesyonal na atleta.
I haven't eaten enough.
kulang pa ang kinakain ko.
You have to eat good to use your strength.
Kailangan mong kumain ng mabuti para magamit mo ang iyong lakas.
If you don't, your performance won't be good.
Kung hindi mo gagawin, hindi magiging maganda ang iyong performance.
This is so good.
Napakaganda nito.
- Thank you. - Are you done with this?
- Salamat. - Tapos ka na ba dito?
- What? - You guys look like you starved.
- Ano? - Para kayong nagugutom.
(They order more food right away.)
(Nag-order agad sila ng mas maraming pagkain.)
(Menu added, plus 3)
(Idinagdag ang menu, kasama ang 3)
More food?
Mas maraming pagkain?
- For you. - There's more.
- Para sa iyo. - Meron pa.
At this point, you're eating more than the athletes on my team.
Sa puntong ito, mas marami kang kinakain kaysa sa mga atleta sa aking koponan.
Seriously.
Seryoso.
When I get food with the younger athletes,
Kapag nakakuha ako ng pagkain kasama ang mga nakababatang atleta,
I can usually get a grasp on how much food they order.
Karaniwan kong naiintindihan kung gaano karaming pagkain ang inorder nila.
You can't tell anyone that we eat this much.
Hindi mo masasabi kahit kanino na ganito karami ang kinakain namin.
I think I misspoke earlier.
Nagkamali yata ako kanina.
If you eat too much protein,
Kung kumain ka ng masyadong maraming protina,
it can be stored as fat. So mind the amount too.
maaari itong itabi bilang taba. Kaya isip din ang dami.
Please have an idea of how much protein you should be eating.
Mangyaring magkaroon ng ideya kung gaano karaming protina ang dapat mong kainin.
This tastes even better.
Mas masarap pa ito.
I could probably eat healthy my whole life.
Malamang na makakain ako ng malusog sa buong buhay ko.
Gosh, this is so good.
Sus, napakasarap nito.
I can't believe how good this is.
Hindi ako makapaniwala kung gaano ito kaganda.
You were all worried earlier...
Nag-alala kayong lahat kanina...
that healthy food wouldn't taste good. So how was it?
hindi masarap ang lasa ng masustansyang pagkain. Kaya paano ito?
- It was so tasty. - It was so tasty.
- Ito ay napakasarap. - Ito ay napakasarap.
- Right? - Yes.
- Tama? - Oo.
We can stick to healthy food forever if it tastes like this.
Maaari tayong manatili sa masustansyang pagkain magpakailanman kung ganito ang lasa.
We still have to eat pu pad pong karee.
Kailangan pa nating kumain ng pu pad pong karee.
(Is he trying to make us eat healthy food the whole trip?)
(Sinisikap ba niya kaming kumain ng masustansyang pagkain sa buong biyahe?)
Please let us have pad Thai at least once.
Mangyaring bigyan kami ng pad Thai kahit isang beses.
- Please. - You mean the local pad Thai?
- Pakiusap. - Ibig mong sabihin ang lokal na pad Thai?
Is it okay if we add protein to the curry?
Okay lang ba kung magdagdag tayo ng protina sa kari?
Gosh.
sus.
(Loathing the idea)
(Nandidiri sa ideya)
Curry with protein powder.
Curry na may protina na pulbos.
I feel like that could actually be a thing.
Pakiramdam ko ay maaaring talagang isang bagay iyon.
Yes, protein. And pad Thai made with protein noodles.
Oo, protina. At pad Thai na gawa sa mga pansit na protina.
(No more protein.)
(Wala nang protina.)
- Thank you for the food. - Thank you for the food.
- Salamat sa pagkain. - Salamat sa pagkain.
Lets clean up and go sparring.
Maglinis tayo at mag-sparring.
(Iron Boot Camp in Phuket. Where will they be training next?)
(Iron Boot Camp sa Phuket. Saan sila susunod na magsasanay?)
(Located on the fitness street that is lined with gyms)
(Matatagpuan sa fitness street na may linya ng mga gym)
(A local boxing gym in Phuket)
(Isang lokal na boxing gym sa Phuket)
(This is where the Iron Girls will be sparring today.)
(Dito mag-sparring ang Iron Girls ngayon.)
I guess we can't get away from here.
I guess hindi na tayo makakaalis dito.
Gosh.
sus.
Did you get some good rest?
Nakapagpahinga ka ba ng maayos?
(A familiar figure from behind)
(Isang pamilyar na pigura mula sa likod)
- Hello. - Coach!
- Hello. - Coach!
- Coach, we missed you. - Right.
- Coach, na-miss ka namin. - Tama.
(Meeting Coach Kim in Phuket feels even more special.)
(Mas espesyal ang pakiramdam kapag nakilala si Coach Kim sa Phuket.)
Who are we sparring with?
Sino ang ka-sparring natin?
You will be sparring with foreign boxers...
Makikipag-sparring ka sa mga dayuhang boksingero...
who are training in Phuket.
na nagsasanay sa Phuket.
(Foreign boxers in Phuket)
(Mga dayuhang boksingero sa Phuket)
(Only 10 days left until their 1st competition)
(10 araw na lang ang natitira bago ang kanilang 1st competition)
(Their first full sparring partners...)
(Ang kanilang unang buong sparring partner...)
(were community sports competition veterans.)
(ay mga beterano ng kumpetisyon sa sports sa komunidad.)
(Their second full sparring partners...)
(Ang kanilang pangalawang full sparring partners...)
(were boxers that each had less than 1 year of experience.)
(ay mga boksingero na ang bawat isa ay may mas mababa sa 1 taon ng karanasan.)
(And today, they'll be doing their third full sparring session.)
(At ngayon, gagawin nila ang kanilang ikatlong full sparring session.)
(This time, it's with foreign boxers.)
(Sa pagkakataong ito, ito ay kasama ng mga dayuhang boksingero.)
(This is the final test, with no room to back down.)
(Ito ang huling pagsubok, na walang puwang upang umatras.)
(Will they be able to hold their own against the foreign boxers?)
(Kakayanin ba nilang hawakan ang kanilang sarili laban sa mga dayuhang boksingero?)
Theyre matched to our weight class, right?
Itugma sila sa ating weight class, tama ba?
- Yes, like you said, - Yes.
- Oo, tulad ng sinabi mo, - Oo.
They're in your weight class, so you don't have to worry too much.
Nasa iyong weight class sila, kaya hindi mo kailangang mag-alala masyado.
The main purpose of an overseas training camp...
Ang pangunahing layunin ng isang kampo ng pagsasanay sa ibang bansa...
- Yes? - is to spar with foreign fighters.
- Oo? - ay makipagsapalaran sa mga dayuhang mandirigma.
- That's right. - Let's go inside to meet them.
- Tama. - Pumasok na tayo sa loob para salubungin sila.
- Let's go! - Let's go.
- Tayo na! - Tara na.
Take a look at this boxing gym.
Tingnan ang boxing gym na ito.
- It's amazing. - We've got to try it out.
- Ito ay kamangha-manghang. - Kailangan nating subukan ito.
(They go inside the gym where they'll be sparring.)
(Pumasok sila sa gym kung saan sila mag-sparring.)
- Hello. - I'm nervous.
- Hello. - Kinakabahan ako.
- Gosh. I love this. - Look at all these pictures.
- Sus. mahal ko ito. - Tingnan ang lahat ng mga larawang ito.
How many people have been here?
Ilang tao na ba ang nakapunta dito?
- The color is so nice and vibrant. - Gosh.
- Ang kulay ay napakaganda at makulay. - Sus.
How many boxing rings are there?
Ilang boxing ring ang meron?
- They have many rings here. - Come on.
- Marami silang singsing dito. - Halika.
(The huge boxing gym is equipped with 3 boxing rings.)
(Ang malaking boxing gym ay nilagyan ng 3 boxing ring.)
This is a gym with a long tradition.
Ito ay isang gym na may mahabang tradisyon.
From boxing and UFC to MMA,
Mula sa boksing at UFC hanggang sa MMA,
many famous fighters have been here.
maraming sikat na manlalaban ang nakapunta dito.
So many people are obsessed...
Napakaraming tao ang nahuhumaling...
- with boxing. - Yes.
- may boxing. - Oo.
The looks on your faces since we arrived at the gym...
Yung mga mukha mo simula nung dumating tayo sa gym...
Right. Don't be discouraged.
Tama. Huwag kang panghinaan ng loob.
- Straighten your shoulders. - This feels different.
- Ituwid ang iyong mga balikat. - Iba ang pakiramdam.
- It feels different. - Don't be intimidated.
- Iba ang pakiramdam. - Huwag kang matakot.
This is our first time sparring with...
First time naming mag-sparring ng...
- foreign boxers. - Yes.
- mga dayuhang boksingero. - Oo.
- Right. - Will we be all right?
- Tama. - Magiging okay ba tayo?
Won't they be more muscular than we are?
Hindi ba't mas matipuno sila kaysa sa atin?
I've always fought against foreign fighters,
Palagi akong nakikipaglaban sa mga dayuhang mandirigma,
and I think the experience...
at sa tingin ko ang karanasan...
- is truly necessary. - Why?
- ay talagang kailangan. - Bakit?
Their way of applying force is definitely different.
Ang kanilang paraan ng paglalapat ng puwersa ay tiyak na iba.
And the way they approach sparring is different too.
At iba rin ang paraan ng paglapit nila sa sparring.
Foreign fighters think of sparring as a match.
Iniisip ng mga dayuhang mandirigma ang sparring bilang isang laban.
- That's right. - Yes. So if someone wants to spar,
- Tama. - Oo. Kaya kung may gustong makipag-spar,
its like saying they want a real match.
parang gusto nila ng totoong laban.
It's because they think that sparring like its a real match...
Sa tingin kasi nila, magkatugma talaga ang sparring...
helps both participants improve.
tumutulong sa parehong kalahok na mapabuti.
- I see. - Really?
- Nakikita ko. - Talaga?
That's why you must remain composed.
Iyon ang dahilan kung bakit dapat kang manatiling binubuo.
Let's not let our eyes give us away.
Huwag nating hayaang ibigay tayo ng ating mga mata.
- Right. - Do we have some eyeliner?
- Tama. - May eyeliner ba tayo?
Ju Hyun said yesterday...
sabi ni Ju Hyun kahapon...
that she will put eyeliner on for the match.
na lagyan niya ng eyeliner para sa laban.
- We will draw it until here. - To look scary?
- Iguguhit natin ito hanggang dito. - Para magmukhang nakakatakot?
Yes, to look scary.
Oo, para magmukhang nakakatakot.
- So that our glare scares them. - Yes.
- Upang ang aming pandidilat ay nakakatakot sa kanila. - Oo.
Let's go.
Tara na.
Today,
ngayon,
we won't hear about...
hindi natin maririnig ang tungkol sa...
their experience or sport,
kanilang karanasan o isport,
but just go on with the sparring...
pero tuloy lang sa sparring...
and then listen to them.
at pagkatapos ay makinig sa kanila.
- Yes, sir. - Yes, sir.
- Oo, ginoo. - Oo, ginoo.
Then let's bring in our opponents.
Pagkatapos ay dalhin natin ang ating mga kalaban.
Please come out.
Mangyaring lumabas.
(Who will their opponents be?)
(Sino ang magiging kalaban nila?)
Gosh. Here they come.
sus. Eto na sila.
You can feel their aura, right?
Mararamdaman mo naman ang aura nila diba?
(The opponents show up.)
(Nagpakita ang mga kalaban.)
Turn back around.
Lumingon sa likod.
(Turn back around.)
(Tumalikod.)
- No. - It seems like they are...
- Hindi. - Parang sila...
- in a different weight class. - Fix your mindset.
- sa ibang klase ng timbang. - Ayusin mo ang iyong mindset.
They're in a different weight class.
Sila ay nasa ibang klase ng timbang.
You never know until they get here.
Hindi mo malalaman hanggang sa makarating sila dito.
They seem to get bigger as they're getting closer.
Parang lumaki sila habang papalapit.
(They approach with an unusual aura.)
(Lumapit sila na may kakaibang aura.)
(Nice to meet you.)
(Ikinagagalak kong makilala ka.)
- Nice to meet you. - Nice to meet you.
- Ikinagagalak kitang makilala. - Ikinagagalak kitang makilala.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
(He greets the other coach.)
(Binati niya ang isa pang coach.)
(Dmitri, assistant boxing coach, Stan, head boxing coach)
(Dmitri, assistant boxing coach, Stan, head boxing coach)
(No response)
(Walang tugon)
Coaches,
Mga coach,
are you feeling uncomfortable?
hindi ka ba komportable?
Foreign teams are always like that.
Laging ganyan ang mga foreign team.
- Amazing. - Yes.
- Kamangha-manghang. - Oo.
Anyway, let's just hear their names...
Anyway, pakinggan na lang natin ang mga pangalan nila...
- and get right to sparring. - Yes, sir.
- at makakuha ng karapatan sa sparring. - Oo, ginoo.
Okay. Please introduce yourselves.
Okay. Mangyaring magpakilala.
Hello, my name is Marbie, and I'm from Ireland.
Kumusta, ang pangalan ko ay Marbie, at ako ay mula sa Ireland.
- Ireland. - Ireland.
- Ireland. - Ireland.
And my name is Madeline.
At ang pangalan ko ay Madeline.
- I'm from Australia. - Australia.
- Ako ay mula sa Australia. - Australia.
My name is Emma, and I'm from the UK.
Ang pangalan ko ay Emma, ​​at ako ay mula sa UK.
- Emma. - UK.
- Emma. - UK.
Hello, my name is Saengchan, and I'm from Thailand.
Kumusta, ang pangalan ko ay Saengchan, at ako ay mula sa Thailand.
Thailand. Saengchan.
Thailand. Saengchan.
Ireland, Australia,
Ireland, Australia,
- and the UK. - The UK.
- at ang UK. - Ang UK.
- Thailand. - Thailand.
- Thailand. - Thailand.
What's going on?
Anong nangyayari?
One thing I'm curious to know...
Isang bagay na gusto kong malaman...
is whether you live here,
ay kung dito ka nakatira,
or if you are here on holiday for the match.
o kung nandito ka sa bakasyon para sa laban.
I came here for holiday. But now, I'm living here.
Pumunta ako dito para magbakasyon. Pero ngayon, dito na ako nakatira.
What? You're living here?
ano? Dito ka nakatira?
(She lives here?)
(Dito siya nakatira?)
I've been in Thailand for 15 months now.
15 months na ako sa Thailand.
Why is she living here?
Bakit dito siya nakatira?
I came for holiday, and then I just...
Dumating ako para sa bakasyon, at pagkatapos ay...
loved it, so I stayed.
nagustuhan ko, kaya nanatili ako.
So I came for holiday. Now, I live here.
Kaya nagbakasyon ako. Ngayon, dito na ako nakatira.
And I'm here for training.
At nandito ako para sa pagsasanay.
They all came here for their holiday.
Pumunta silang lahat dito para sa kanilang bakasyon.
(They all fell in love with training in Phuket and stayed.)
(Lahat sila ay umibig sa pagsasanay sa Phuket at nanatili.)
- They are all living here. - Gosh. They're all...
- Lahat sila ay nakatira dito. - Sus. Lahat sila...
I should live here as well.
Dapat dito rin ako tumira.
When you have a match,
Kapag may laban ka,
you get to know your opponent...
kilalanin mo ang kalaban mo...
- when you get there. - Yes.
- pagdating mo doon. - Oo.
At community sports boxing competitions.
Sa community sports boxing competitions.
So today,
Kaya ngayon,
we will do a random draw.
gagawa tayo ng random draw.
(That's why they will do a random draw today.)
(Kaya nga gagawa sila ng random draw ngayon.)
- To make it fair? - Even the order...
- Para gawin itong patas? - Kahit ang utos...
will be done by draw.
gagawin sa pamamagitan ng draw.
That's how we will choose the order for the sparring.
Ganyan kami pipili ng order para sa sparring.
(They will do a random draw for the order as well.)
(Gagawin din nila ang isang random na draw para sa order.)
This is like an actual match.
Ito ay tulad ng isang aktwal na laban.
They all seem good, so I don't know.
Mukhang magaling silang lahat kaya ewan ko ba.
We just have to go with it.
Kailangan lang nating sumabay dito.
(The foreign boxer draws the ball first.)
(Ang dayuhang boksingero ay unang gumuhit ng bola.)
Yes, they drew them.
Oo, iginuhit nila ang mga ito.
Great.
Mahusay.
(They finished drawing the ball.)
(Natapos nilang iguhit ang bola.)
(They start to get nervous.)
(Nagsisimula silang kabahan.)
- Let's go. - Our turn for colors.
- Tara na. - Ang aming turn para sa mga kulay.
First, Ju Hyun.
Una, si Ju Hyun.
Blue.
Asul.
(Who will be Ju Hyun's opponent?)
(Sino ang magiging kalaban ni Ju Hyun?)
Blue. Okay. You may greet each other.
Asul. Okay. Maaari mong batiin ang isa't isa.
The face-off.
Ang face-off.
- Face-off. - Face.
- Nakaharap. - Mukha.
(They exchange intense eye contact.)
(Nagpalitan sila ng matinding eye contact.)
Okay.
Okay.
Great.
Mahusay.
(Emma versus Ju Hyun)
(Emma vs. Ju Hyun)
Next.
Susunod.
(Saengchan versus Sae Rok)
(Saengchan laban kay Sae Rok)
Okay. Good.
Okay. Mabuti.
(Madeline versus In Ah)
(Madeline laban sa In Ah)
(Marbie versus Uie)
(Marbie laban sa mga sibuyas)
(Today's sparring order)
(Sparring order ngayon)
Great, then...
Mahusay, kung gayon...
we won't delay it.
hindi namin ito ipagpaliban.
- Get ready for the sparring. - Yes, sir.
- Maghanda para sa sparring. - Oo, ginoo.
Please get ready.
Mangyaring maghanda.
(The third full sparring)
(Ang ikatlong full sparring)
(Warming up before the sparring)
(Warming up bago ang sparring)
(The opponents lightly warm up.)
(Ang mga kalaban ay bahagyang nag-init.)
Even the competition is nearing. I'm so nervous.
Maging ang kumpetisyon ay malapit na. Sobrang kinakabahan ako.
Who is our biggest problem?
Sino ang ating pinakamalaking problema?
Can you tell?
Masasabi mo ba?
I really can't tell.
Hindi ko talaga masabi.
Are you serious? I'm just...
Seryoso ka ba? ako lang...
- so scared. - Don't be scared.
- sobrang takot. - Huwag kang matakot.
We were always in air-conditioned rooms,
Palagi kaming nasa mga silid na naka-air condition,
- and doing this outdoors... - Yes.
- at ginagawa ito sa labas... - Oo.
That consumes a lot of energy.
Kumokonsumo iyon ng maraming enerhiya.
The weather is hot, so...
Mainit ang panahon kaya...
Is it different for each nationality?
Ito ba ay naiiba para sa bawat nasyonalidad?
- They're different. - Do they have different styles?
- Iba sila. - Mayroon ba silang iba't ibang mga estilo?
It doesn't matter what happens.
Hindi mahalaga kung ano ang mangyayari.
I will do my best up there.
Gagawin ko ang aking makakaya sa itaas.
(10 days left.)
(10 araw ang natitira.)
(It's the last sparring before the competition.)
(Ito ang huling sparring bago ang kumpetisyon.)
(How much have the Iron Girls grown?)
(Gaano kalaki ang lumaki ng Iron Girls?)
Let'ss begin the first sparring.
Simulan na natin ang unang sparring.
Emma and Ju Hyun.
Sina Emma at Ju Hyun.
- Please enter. - Okay. Let's go.
- Pakipasok. - Okay. Tara na.
Let's go, girl.
Tara na, babae.
Let's go.
Tara na.
(Completely relaxed)
(Lubos na nakakarelaks)
(Meanwhile, Ju Hyun calmly enters the ring.)
(Samantala, si Ju Hyun ay mahinahong pumasok sa ring.)
Let's go, Ju Hyun.
Tara na, Ju Hyun.
Why am I so nervous?
Bakit ako kinakabahan?
- I'm nervous as well. - Really?
- Kinakabahan din ako. - Talaga?
- We're all nervous. - If you're not nervous...
- Kinakabahan kaming lahat. - Kung hindi ka kinakabahan...
If you're not nervous,
Kung hindi ka kinakabahan,
it means you don't care about the results.
ibig sabihin wala kang pakialam sa mga resulta.
She cares, but she doesn't get nervous.
She cares, pero hindi siya kinakabahan.
- I'm nervous now. - What?
- Kinakabahan ako ngayon. - Ano?
- No way. - No way.
- Hindi pwede. - Hindi pwede.
You're nervous?
Kinakabahan ka?
(Due to the sparring with a foreign boxer, )
(Dahil sa pakikipag-sparring sa isang dayuhang boksingero, )
(Ju Hyun seems to be very tense.)
(Mukhang sobrang tense si Ju Hyun.)
(The opponent laughs.)
(Tumawa ang kalaban.)
And did you spar before with the helmet?
At nag spar ka ba dati ng helmet?
Never.
Hindi kailanman.
Congratulations.
Binabati kita.
(She had been sparring without wearing the headgear?)
(Nag-sparring siya nang hindi nakasuot ng headgear?)
- Go and watch what she does. - Okay.
- Pumunta at panoorin kung ano ang kanyang ginagawa. - Okay.
Look how she punches. Look first.
Tingnan mo kung paano siya sumuntok. Tingnan mo muna.
Don't rush. Never rush.
Huwag magmadali. Huwag magmadali.
- Just relax and have fun. - Yes.
- Relax lang at magsaya. - Oo.
- And then fight afterwards? - Yes.
- At pagkatapos ay makipag-away pagkatapos? - Oo.
- And try to close your guard. - Okay.
- At subukang isara ang iyong bantay. - Okay.
She's so optimistic.
Napaka-optimistic niya.
What if she hits hard while smiling like that?
Paano kung tamaan siya ng malakas habang nakangiti ng ganyan?
I'm nervous.
kinakabahan ako.
(Ju Hyun finishes preparing with a nervous heart.)
(Natapos ni Ju Hyun ang paghahanda nang may kaba sa puso.)
I can feel it.
ramdam ko.
Fighters, to the front.
Fighters, sa harap.
(Fighters, to the center.)
(Fighters, sa gitna.)
Let's go. Have fun.
Tara na. Magsaya ka.
Play fair.
Maglaro ng patas.
No attacking the back.
Walang pag-atake sa likod.
The sparring will consist of 2 rounds of 2 minutes,
Ang sparring ay bubuuin ng 2 rounds ng 2 minuto,
with 40 seconds of rest.
na may 40 segundong pahinga.
- Okay. Don't rush. - Okay.
- Okay. Huwag magmadali. - Okay.
Okay.
Okay.
Box!
Kahon!
(Round 1 begins.)
(Magsisimula ang Round 1.)
(Ju Hyun keeps her distance.)
(Pinapanatili ni Ju Hyun ang kanyang distansya.)
(Ju Hyun makes a sudden attack on the body.)
(Biglang inatake ni Ju Hyun ang katawan.)
(And connects it to a body shot)
(At ikinonekta ito sa isang body shot)
(Valid strike)
(wastong strike)
(Valid strike 2, Valid strike)
(Val na strike 2, Valid strike)
Go around.
Paikot-ikot.
- You have to go around. - Don't rush. Take your time.
- Kailangan mong maglibot. - Huwag magmadali. Maglaan ng oras.
(After carefully measuring the time to attack...)
(Pagkatapos maingat na sukatin ang oras ng pag-atake...)
(She makes a valid strike with a jab, )
(Gumawa siya ng wastong strike na may isang jab,)
(and even dodges.)
(at umiwas pa.)
That's it. Good.
yun lang. Mabuti.
(She calmly observes the timing while leading the opponent.)
(Mahinahon niyang pinagmamasdan ang timing habang pinangungunahan ang kalaban.)
Good. Stay calm.
Mabuti. Manatiling kalmado.
You can tell her strategy, right?
Maaari mong sabihin ang kanyang diskarte, tama?
Thirty minutes have passed.
Lumipas ang tatlumpung minuto.
(Valid strike, Valid strike)
(Bagong strike, Valid strike)
(Valid strike 2)
(wastong strike 2)
(Valid strike 2, Valid strike 3)
(May bisang strike 2, Wastong strike 3)
(Her opponent suddenly smiles wide.)
(Biglang ngumiti ng malapad ang kanyang kalaban.)
(Ju Hyun responds to the madness...)
(Tumugon si Ju Hyun sa kabaliwan...)
(with a jab.)
(na may jab.)
(The pinpoint jab breaks the guard.)
(Nabasag ng pinpoint jab ang guard.)
Don't stay so long in close distance. Okay?
Huwag manatili nang matagal sa malapit na distansya. Okay?
Lean your hands more.
Higit na sandalan ang iyong mga kamay.
Okay. Stand with your hands up.
Okay. Tumayo nang nakataas ang iyong mga kamay.
That's it.
yun lang.
(After Ju Hyeon attempts a dodge and punch)
(Pagkatapos na subukan ni Ju Hyeon na umiwas at sumuntok)
(A slugfest follows.)
(Sumusunod ang isang slugfest.)
(She allowed a valid strike through an open guard.)
(Pinayagan niya ang isang wastong strike sa pamamagitan ng isang bukas na bantay.)
You need to move back after an attack.
Kailangan mong bumalik pagkatapos ng pag-atake.
- You did well. - Go in.
- Mabuti ang ginawa mo. - Pumasok ka.
Don't stay so long in close distance.
Huwag manatili nang matagal sa malapit na distansya.
(Parry)
(Parry)
(Parry 2)
(Parry 2)
(She easily blocks the opponent's attack.)
(Madali niyang hinarangan ang pag-atake ng kalaban.)
(After a high-low combination, )
(Pagkatapos ng high-low combination, )
(she withdraws.)
(umalis siya.)
(Ju Hyun makes valid strikes by hitting and withdrawing.)
(Gumawa si Ju Hyun ng mga wastong strike sa pamamagitan ng paghampas at pag-withdraw.)
Close it.
Isara ito.
- That's it. Yes. - Okay.
- Iyon lang. Oo. - Okay.
(Ju Hyun: Valid strike 1, Opponent: Valid strike 1)
(Ju Hyun: Wastong strike 1, Kalaban: Wastong strike 1)
(Ju Hyun: Valid strike 2, Opponent: Valid strike 2)
(Ju Hyun: Wastong strike 2, Kalaban: Wastong strike 2)
(Ju Hyun: Valid strike 3, 4, Opponent: Valid strike 2)
(Ju Hyun: Wastong strike 3, 4, Kalaban: Wastong strike 2)
Stand down.
Tumayo ka.
(Ju Hyun's hit and withdraw)
(Natamaan at umatras si Ju Hyun)
(Opponent's body shot)
(body shot ng kalaban)
- Yes. Go in. - Beautiful.
- Oo. Pumasok ka. - Maganda.
(Ju Hyun withstands the strong body shot.)
(Nakalaban ni Ju Hyun ang malakas na body shot.)
You have plenty of stamina left.
Marami ka pang stamina na natitira.
A minute and 30 seconds have passed.
Isang minuto at 30 segundo ang lumipas.
It's the last 30 seconds.
Huling 30 segundo na.
- That's it. More. - Ju Hyun.
- Iyon lang. Higit pa. - Ju Hyun.
Keep going with the flurry.
Magpatuloy sa kaguluhan.
That's it.
yun lang.
Keep going with the flurry. That's it.
Magpatuloy sa kaguluhan. yun lang.
She got hit a lot.
Marami siyang natamaan.
(They keep exchanging blows.)
(Patuloy silang nagpapalitan ng suntok.)
(A strong body shot)
(Isang malakas na pagbaril sa katawan)
(Counterattacking with a right hook that is even stronger)
(Counterattacking gamit ang right hook na mas malakas pa)
- Nice. - Defense. More lead hand control.
- Magaling. - Depensa. Higit pang lead hand control.
(Pausing to catch their breath after the rush)
(Napahinto upang habulin ang kanilang hininga pagkatapos ng pagmamadali)
- Yes. - Yes.
- Oo. - Oo.
- You can do more. Keep going. - Good.
- Mas marami kang magagawa. Ituloy mo. - Mabuti.
(Another round of attacks 5 seconds before it ends)
(Isa pang round ng pag-atake 5 segundo bago ito matapos)
- Stop. - Okay.
- Tumigil ka. - Okay.
(Round 1 ends)
(Natapos ang Round 1)
You did well.
Maganda ang ginawa mo.
Gosh. She did well.
sus. Maganda ang ginawa niya.
Ju Hyun did so well.
Napakahusay ng ginawa ni Ju Hyun.
Oh, my gosh. I'm so nervous.
Ay naku. Sobrang kinakabahan ako.
Yes, it's good.
Oo, ito ay mabuti.
(After watching Ju Hyun's match, the next boxer is nervous.)
(Pagkatapos panoorin ang laban ni Ju Hyun, kinakabahan ang susunod na boksingero.)
(The opponent comes in, breathing heavily.)
(Papasok ang kalaban, humihinga nang malalim.)
My cardio is ruined right now.
Nasira ang cardio ko ngayon.
I'm not worried. It's one more round, and that's it.
Hindi ako nag-aalala. Isang round pa, at ayun na.
More lead hand control.
Higit pang lead hand control.
You keep holding your hands here all the time.
Lagi mong hawak ang kamay mo dito.
More lead hand control. She will be confused.
Higit pang lead hand control. Maguguluhan siya.
Yes? And don't lean so forward.
Oo? At huwag sandalan pasulong.
- Okay. - Stay here and use some feint.
- Okay. - Manatili dito at gumamit ng ilang pagkukunwari.
What you did really well was when you lightly tapped...
Ang napakahusay mong ginawa ay kapag tumapik ka ng mahina...
and then gave a strong blow.
at saka nagbigay ng malakas na suntok.
You threw three blows.
Tatlong suntok ang ginawa mo.
You need to do what you do well to impact the opponent.
Kailangan mong gawin kung ano ang iyong ginagawa nang maayos upang maapektuhan ang kalaban.
Like what you just did. Light punches...
Gaya ng ginawa mo kanina. Banayad na suntok...
- and then a strong... - Can I have some water?
- at pagkatapos ay isang malakas na... - Maaari ba akong makakuha ng ilang tubig?
Two or three strong ones.
Dalawa o tatlong malalakas.
(She has a drink of water and prepares for Round 2.)
(Siya ay umiinom ng tubig at naghahanda para sa Round 2.)
Time is up.
Oras na.
Spit it out.
Dumura ito.
(Round 2 begins.)
(Magsisimula ang Round 2.)
(Sticking to the plan, she keeps her guard up with her lead hand.)
(Nananatili sa plano, pinapanatili niya ang kanyang pagbabantay gamit ang kanyang lead na kamay.)
Beautiful.
Maganda.
Don't rush.
Huwag magmadali.
(Ju Hyun hits and withdraws first.)
(Si Ju Hyun ay unang tumama at umatras.)
Beautiful.
Maganda.
(A cross-counter)
(Isang cross-counter)
(Another hit and withdraw)
(Isa pang hit at withdraw)
Ju Hyun is much better in the second round.
Mas magaling si Ju Hyun sa second round.
That's it.
yun lang.
Yes. That's what I was talking about.
Oo. Iyon ang pinag-uusapan ko.
(Watch the opponent move calmly.)
(Panoorin ang kalaban na gumagalaw nang mahinahon.)
When she punches toward the body, her top is empty.
Kapag sumuntok siya sa katawan, walang laman ang pang-itaas niya.
Yes. Nice.
Oo. Ang ganda.
Yes.
Oo.
(The opponent pushes her to the corner.)
(Itinulak siya ng kalaban sa sulok.)
(Ju Hyun swings out.)
(Umalis si Ju Hyun.)
(Punch)
(Suntok)
(And turn)
(At lumingon)
(Followed by continuous valid strikes)
(Sinusundan ng tuloy-tuloy na wastong mga strike)
Yes. You punched a lot.
Oo. Dami mong sinuntok.
(Finishing up with hit and withdraw)
(Nagtatapos sa hit at withdraw)
Very good.
Napakahusay.
(Exploring each other carefully)
(Maingat na pagtuklas sa isa't isa)
- More right. - She's getting closer again.
- Mas tama. - Papalapit na naman siya.
Guard up. Yes.
Bantayan mo. Oo.
Yes. You got it.
Oo. Nakuha mo na.
(Cross-counter)
(Cross-counter)
(Followed by Ju Hyun's...)
(Sinundan ni Ju Hyun...)
(one-two)
(isa-dalawa)
- Yes. You got it. - Beautiful.
- Oo. Nakuha mo na. - Maganda.
- It's okay. You're better. - And to the left. Go out there.
- ayos lang. Mas maganda ka. - At sa kaliwa. Lumabas ka diyan.
Go left and go right.
Pumunta sa kaliwa at pumunta sa kanan.
- Beautiful. - Do it at the end.
- Maganda. - Gawin ito sa dulo.
- Go right means the face. - Go right and up.
- Pumunta sa kanan ay nangangahulugan ng mukha. - Pumunta sa kanan at pataas.
- Again. Come on. - That's right.
- Muli. Halika na. - Tama.
Nice dodging. And you hit her first.
Magaling umiwas. At ikaw ang unang tumama sa kanya.
Yes.
Oo.
It's been a minute.
Isang minuto na ang nakalipas.
(However, Ju Hyun doesn't fall back and fights to the end.)
(Gayunpaman, si Ju Hyun ay hindi tumalikod at lumalaban hanggang sa wakas.)
Nice. Ju Hyun, you're determined.
Ang ganda. Ju Hyun, determinado ka.
Ju Hyun, you're determined.
Ju Hyun, determinado ka.
Go to the middle of the ring.
Pumunta sa gitna ng ring.
No gap. Go.
Walang gap. Pumunta ka.
- Yes. - Good job.
- Oo. - Magandang trabaho.
- Look how she withdraws. - It's better when you think.
- Tingnan kung paano siya umatras. - Mas maganda kung iniisip mo.
- She's good at withdrawing. - Withdraw.
- Magaling siyang mag-withdraw. - Mag-withdraw.
(She hits and withdraws again.)
(Siya ay tumama at umatras muli.)
- When you start... - You got it.
- Kapag nagsimula ka... - Nakuha mo na.
(She succeeds in hitting and withdrawing 3 times in a row.)
(Nagtagumpay siya sa paghampas at pag-withdraw ng 3 sunod-sunod na beses.)
That's right.
tama yan.
It's better when you think. Withdraw.
Mas maganda kapag iniisip mo. Mag-withdraw.
Last 30 seconds.
Huling 30 segundo.
- Last 30 seconds. - Go to the left.
- Huling 30 segundo. - Pumunta sa kaliwa.
- Last 30 seconds. - Low body.
- Huling 30 segundo. - Mababang katawan.
(The opponent's strong right hook)
(Malakas na right hook ng kalaban)
(Ju Hyun induces an attack, remaining calm)
(Si Ju Hyun ay nag-udyok ng pag-atake, nananatiling kalmado)
Fight back. Yes. Good job.
Lumaban ka. Oo. Magandang trabaho.
(Sweeping and striking accurately)
(Pagwawalis at paghampas nang tumpak)
(Guarding as well)
(Nagbabantay din)
Yes. Good job.
Oo. Magandang trabaho.
- Good job. - Last ten seconds.
- Magandang trabaho. - Huling sampung segundo.
- Park Ju Hyun! - More! Last ten seconds.
- Park Ju Hyun! - Higit pa! Huling sampung segundo.
Be bold.
Maging matapang.
Be bold for the last ten seconds.
Maging matapang sa huling sampung segundo.
Turn around.
Lumingon ka.
Yes. Turn around.
Oo. Lumingon ka.
Stop.
Tumigil ka.
(Round 2 ends.)
(Matatapos ang Round 2.)
Good job.
Magandang trabaho.
(Ju Hyun's fierce sparring is over.)
(Tapos na ang matinding sparring ni Ju Hyun.)
Good job. Bow.
Magandang trabaho. yumuko.
- It's all good. Thank you. - Well done.
- Ang lahat ay mabuti. salamat po. - Magaling.
- That was good. - You were so good.
- Mabuti iyon. - Napakabuti mo.
- That was great. - Was Park Ju born to box?
- Iyan ay mahusay. - Si Park Ju ba ay ipinanganak sa box?
Good job.
Magandang trabaho.
- You were good. - It hurt so much though.
- Magaling ka. - Sobrang sakit.
Yes, but you were calm and good.
Oo, ngunit ikaw ay kalmado at mabuti.
- You have fun? - Yes.
- Ang saya mo? - Oo.
(Sparring was brutally fun.)
(Malupit na masaya ang sparing.)
Both fighters did a wonderful job.
Ang parehong mga mandirigma ay gumawa ng isang kahanga-hangang trabaho.
Please give it up for them.
Please give it up for them.
- Gosh. Ju Hyun sometimes goes mad. - Yes, she does.
- Sus. Minsan nagagalit si Ju Hyun. - Oo, ginagawa niya.
- Her opponent also went mad. - Yes.
- Nabaliw din ang kalaban niya. - Oo.
It was madness versus madness.
Ito ay kabaliwan laban sa kabaliwan.
- That's right. - It was very dynamic.
- Tama. - Ito ay napaka-dynamic.
To be honest, I was surprised.
To be honest, nagulat ako.
First of all, she's very strong.
Una sa lahat, napakalakas niya.
And she was smiling as she hit me.
At nakangiti siya habang hinahampas ako.
So I was scared.
Kaya natakot ako.
(After Ju Hyun's strikes 3 times in a row...)
(Pagkatapos ng mga strike ni Ju Hyun ng 3 sunod-sunod na beses...)
(Smiling)
(Nakangiti)
(What? You're scaring me.)
(Ano? Tinatakot mo ako.)
So I kept telling myself,
Kaya't patuloy kong sinasabi sa aking sarili,
"No. It's okay."
"Hindi. Okay lang."
- I tried to remain calm. - Okay.
- Sinubukan kong manatiling kalmado. - Okay.
I tried so hard to keep calm.
I tried so hard to keep calm.
Emma, you smiled in the middle.
Emma, ​​ngumiti ka sa gitna.
Why were you smiling?
Bakit ka nakangiti?
I'm happy.
masaya ako.
- That's so cool. - Why happy?
- Iyan ay napaka-cool. - Bakit masaya?
- Unbelievable. - Look where I am.
- Hindi kapani-paniwala. - Tingnan kung nasaan ako.
I'm in a ring with an amazing opponent.
Ako ay nasa isang singsing na may kamangha-manghang kalaban.
So how can I not?
Kaya paano ako hindi?
I respect.
nirerespeto ko.
I was surprised too.
Nagulat din ako.
And I respect. So...
At nirerespeto ko. Kaya...
- Yes. - For real.
- Oo. - Sa totoo lang.
Anybody can learn how to box. Anybody.
Kahit sino ay maaaring matuto kung paano mag-box. Kahit sino.
But not everybody has a spark.
Ngunit hindi lahat ay may spark.
And you have.
At mayroon ka.
(Thank you.)
(Salamat.)
(The mad boxers shared their passion physically.)
(Ibinahagi ng mga baliw na boksingero ang kanilang hilig sa pisikal.)
- That's the charm of boxing. - Right.
- Iyan ang kagandahan ng boksing. - Tama.
- When you fight, - It's hot in here.
- Kapag nag-away kayo, - Mainit dito.
You hit each other and make each other bleed.
Nagtamaan kayo at nagdudugo sa isa't isa.
But after the match, you respect each other...
Ngunit pagkatapos ng laban, iginagalang ninyo ang isa't isa...
and become friends. That's the charm of boxing.
at maging magkaibigan. Yan ang alindog ng boxing.
That's right.
tama yan.
How long have learned to box?
Gaano katagal natutong mag-boxing?
(The opponent's experience finally unveils.)
(Ang karanasan ng kalaban ay sa wakas ay inihayag.)
Western boxing for two months.
Western boxing sa loob ng dalawang buwan.
- Oh, my goodness. - Oh, my gosh.
- Oh, aking kabutihan. - Ay naku.
- Two months? - Yes.
- Dalawang buwan? - Oo.
- She's the same. - But she's so good.
- Siya ay pareho. - Ngunit siya ay napakabuti.
Did you learn anything before that?
May natutunan ka ba bago iyon?
Kickboxing for a bit. Yes.
Kickboxing saglit. Oo.
- Kickboxing for how long? - Five years.
- Gaano katagal ang kickboxing? - Limang taon.
Five years? I see.
Limang taon? nakikita ko.
(Emma, UK, 43, psychotherapist)
(Emma, ​​UK, 43, psychotherapist)
(5 years of kickboxing)
(5 taon ng kickboxing)
That jab wasn't from two months. It hurt.
Ang jab na iyon ay hindi mula sa dalawang buwan. Masakit.
- Right. - And it still does.
- Tama. - At ginagawa pa rin.
You have a killer cross.
May killer cross ka.
(Don't act like you're weak.)
(Huwag kumilos na parang mahina ka.)
- Oh, a killer cross. - That was very good.
- Oh, isang mamamatay na krus. - Iyon ay napakabuti.
And don't put your hands down.
At huwag ibaba ang iyong mga kamay.
Because after every punch, you put your hands down.
Dahil pagkatapos ng bawat suntok, ibababa mo ang iyong mga kamay.
- Keep it here. - Right.
- Itago ito dito. - Tama.
Keep them up.
Panatilihin ang mga ito.
- Right. - Good.
- Tama. - Mabuti.
(Ju Hyun's third sparring results:)
(Ikatlong resulta ng sparring ni Ju Hyun:)
(Strengths: Figures out the opponent's attack timing...)
(Mga Lakas: Inaalam ang timing ng pag-atake ng kalaban...)
(and hits and withdraws quickly)
(at mabilis na tumama at nag-withdraw)
(Induces the opponent to attack in order to counterattack)
(Hinihikayat ang kalaban na umatake para makabawi)
(Points to improve: Lowers the guard after every punch)
(Mga puntos para pagbutihin: Ibinababa ang bantay pagkatapos ng bawat suntok)
- Playing against her was painful. - Well done.
- Ang paglalaro laban sa kanya ay masakit. - Magaling.
- It looked painful. - I even thought...
- Mukhang masakit. - Akala ko pa naman...
- I'd get TKO. - Really?
- Makakakuha ako ng TKO. - Talaga?
- But you endured it pretty well. - It hurt that much.
- Ngunit tiniis mo ito nang husto. - Sobrang sakit.
- So good. - How was it really?
- Napakabuti. - Paano ba talaga?
- No, it was good. - How was it? It was okay?
- Hindi, ito ay mabuti. - Paano ito? Okay lang naman?
I couldn't. She was fast. I couldn't get my distance.
hindi ko kaya. Siya ay mabilis. Hindi ko makuha ang aking distansya.
That's all right.
ayos lang yan.
- She clocked me in the nose too. - Did she?
- Kinurot din niya ako sa ilong. - Siya ba?
She did.
Ginawa niya.
(Every time she punched, she hit her nose.)
(Sa bawat pagsuntok niya, tinatamaan niya ang kanyang ilong.)
- You're bleeding a little bit. - Am I?
- Medyo dumudugo ka. - Ako ba?
That's the cross.
Iyan ang krus.
The cross.
Ang krus.
Prepare for the second sparring.
Maghanda para sa pangalawang sparring.
Uie versus Marbie.
Sibuyas laban kay Marbie.
(Uie looks frozen as she enters the ring.)
(Mukhang natigilan si Uie habang papasok sa ring.)
Uie, just keep calm.
Uie, kalma lang.
Let's go.
Tara na.
(On the other hand, the opponent has the composure to hum.)
(Sa kabilang banda, ang kalaban ay may kapanatagan sa pag-hum.)
(Glancing)
(Sumulyap)
Like the last time, once it's over,
Tulad ng huling pagkakataon, kapag natapos na,
it's not a big deal, you know?
hindi naman big deal, alam mo ba?
There, lead, lead, lead.
Ayan, lead, lead, lead.
You sometimes go to the body.
Minsan pumunta ka sa katawan.
- Look to the head. Go to the body. - She's taller.
- Tumingin sa ulo. Pumunta sa katawan. - Mas matangkad siya.
She'll work with her jab.
Magtatrabaho siya sa kanyang jab.
You go to the body.
Pumunta ka sa katawan.
Two or three times?
Dalawa o tatlong beses?
After that, you feint to the body and go up.
Pagkatapos nito, magkunwari ka sa katawan at umakyat.
Okay?
Okay?
(Ready)
(Handa na)
(Uie is also getting ready.)
(Naghahanda na rin si Uie.)
(She's nervous enough to retch.)
(Siya ay kinakabahan upang mag-retch.)
We'll begin the second sparring. Please come to the center.
Sisimulan na natin ang pangalawang sparring. Mangyaring pumunta sa gitna.
(The fighters for the second sparring enter.)
(Papasok ang mga maglalaban para sa pangalawang sparring.)
No leg attack, okay?
Walang atake sa paa, okay?
Touch your gloves.
Pindutin ang iyong mga guwantes.
Fair play.
Fair play.
Corners.
Mga sulok.
Take a deep breath.
Huminga ng malalim.
(Taking a deep breath)
(Huminga ng malalim)
- Good. - Okay.
- Mabuti. - Okay.
Box.
Kahon.
(Round 1 begins.)
(Magsisimula ang Round 1.)
- Hands up. - Hands up.
- Itaas ang kamay. - Itaas ang kamay.
(The opponent attacks fiercely.)
(Mabangis ang pag-atake ng kalaban.)
She just threw a strong punch.
Isang malakas na suntok lang ang ibinato niya.
But it was blocked by Uie's jab.
Pero napigilan ito ng suntok ni Uie.
(The opponent's valid strike became weak due to Uie's jab.)
(Naging mahina ang valid strike ng kalaban dahil sa jab ni Uie.)
(She keeps her distance.)
(Pinapanatili niya ang kanyang distansya.)
- She didn't hit you, did she? - No.
- Hindi ka niya sinaktan, di ba? - Hindi.
(Uie makes a valid strike just with a jab alone.)
(Gumawa si Uie ng wastong strike sa pamamagitan lamang ng isang jab.)
Because there's a gap in reach, she's going to try to come in.
Dahil may gap sa abot, susubukan niyang pumasok.
(Blocking)
(Blocking)
(Connecting to a straight)
(Kumokonekta sa isang tuwid)
(Punching strong enough to turn her head)
(Sumuntok ng malakas para mapalingon ang kanyang ulo)
(The opponent's body attack)
(Pag-atake sa katawan ng kalaban)
(Uie counters with a jab.)
(Uie counter na may jab.)
(However, the opponent hits a two...)
(Gayunpaman, ang kalaban ay tumama ng dalawa...)
(in return for Uie's jab.)
(kapalit ng jab ni Uie.)
(The opponent breaks through Uie's reach.)
(Ang kalaban ay sumisira sa abot ni Uie.)
Oh, she's strong.
Oh, malakas siya.
She's going to struggle.
Magpupumiglas siya.
- Oh, gosh. - She's good with the...
- Ay, sus. - Magaling siya sa...
- She's got good footwork. - Yes.
- Siya ay may mahusay na footwork. - Oo.
Jab for the body right now.
Sab para sa katawan ngayon.
Thirty seconds have passed.
Lumipas ang tatlumpung segundo.
Yes.
Oo.
- Good. - Beautiful.
- Mabuti. - Maganda.
(Dodging)
(Dodging)
(Valid strike, Valid strike 2)
(Val na strike, Wastong strike 2)
(Finishing up with a straight)
(Pagtatapos sa isang tuwid)
Hands up.
Taas kamay.
Same combination with the left hand.
Parehong kumbinasyon sa kaliwang kamay.
- Head. - Guard up.
- Ulo. - Bantayan mo.
- Punch. - That's right.
- Suntok. - Tama.
(Uie's jab)
(sampal ni Uie)
(The opponent's right hook)
(Ang kanang hook ng kalaban)
(Followed by the left hook)
(Sinusundan ng kaliwang kawit)
Beautiful.
Maganda.
- Her left hook is crazy. - Why are you not doing anything?
- Ang kanyang kaliwang hook ay baliw. - Bakit wala kang ginagawa?
She's good.
Magaling siya.
- A minute passed. - Don't go straight.
- Lumipas ang isang minuto. - Huwag dumiretso.
Why are you not doing anything after stretching your arm?
Bakit wala kang ginagawa pagkatapos mong iunat ang iyong braso?
You have to retrieve it.
Kailangan mong kunin ito.
Yes, do your footwork.
Oo, gawin mo ang iyong footwork.
(Uie continues attacking with her footwork.)
(Patuloy na umaatake si Uie gamit ang kanyang footwork.)
(However, )
(Gayunpaman,)
(the opponent dodges easily.)
(madaling umiwas ang kalaban.)
Use it when she gets close.
Gamitin ito kapag lumalapit siya.
(Turning)
(lumingon)
(Attacking again)
(Muling umatake)
Don't let her.
Huwag mo siyang hayaan.
(Strong straight that breaks through Uie's reach)
(Malakas na tuwid na humampas sa abot ni Uie)
(Followed by the body attack)
(Sinusundan ng pag-atake sa katawan)
She's reading your timing.
Binabasa niya ang iyong timing.
(The opponent attacks at accurate timing.)
(Ang kalaban ay umaatake sa tumpak na oras.)
Withdraw. Quick.
Mag-withdraw. Mabilis.
(A very strong straight)
(Isang napakalakas na tuwid)
(An immediate series of attacks)
(Isang agarang serye ng mga pag-atake)
I need you to put more weight on your right leg.
Kailangan kong dagdagan mo ang iyong kanang binti.
You have to get close and guard.
Kailangan mong lumapit at magbantay.
Yes.
Oo.
(A strong body flurry)
(Isang malakas na paggulo ng katawan)
Your opponent knows that you'll jab.
Alam ng kalaban mo na mag-jab ka.
So deceive her.
Kaya dayain mo siya.
Jab as you deceive her.
Jab habang niloloko mo siya.
Then try one-two.
Pagkatapos ay subukan ang isa-dalawa.
Try one-two.
Subukan ang isa-dalawa.
Again.
muli.
Okay.
Okay.
(Looking for the timing while doing the footwork)
(Hinahanap ang timing habang ginagawa ang footwork)
(Cross-counter)
(Cross-counter)
(Cross-counter again)
(Cross-counter ulit)
(A strong valid strike on each other)
(Isang malakas na wastong strike sa isa't isa)
- Get closer. - Yes.
- Lumapit ka. - Oo.
Get closer.
Lumapit ka.
Yes. You're hitting her.
Oo. Binatukan mo siya.
That's right.
tama yan.
That's right. Use your stamina.
tama yan. Gamitin ang iyong tibay.
Yes. Okay.
Oo. Okay.
(Round 1 ends.)
(Matatapos ang Round 1.)
- Good job. - That was good.
- Magandang trabaho. - Mabuti iyon.
(The opponent was superior in Round 1.)
(Ang kalaban ay superior sa Round 1.)
All good.
Lahat mabuti.
Among all the opponents she's met, I think she's the best.
Sa lahat ng kalaban na nakilala niya, I think she's the best.
It was probably her first time getting hit like that.
First time niya sigurong matamaan ng ganyan.
(Uie got punched hard throughout Round 1.)
(Si Uie ay nasuntok ng malakas sa buong Round 1.)
This is a very important experience.
Ito ay isang napakahalagang karanasan.
Right. I'm sorry to say this, but she needs to get hit.
Tama. Ikinalulungkot kong sabihin ito, ngunit kailangan niyang matamaan.
- Yes. - She's doing great.
- Oo. - Magaling siya.
(Because they've gone through it, )
(Dahil napagdaanan na nila,)
(they're worried about her even more.)
(mas nag-aalala sila sa kanya.)
It doesn't hurt.
Hindi masakit.
- It doesn't hurt, right? - Yes.
- Hindi naman masakit diba? - Oo.
(Uie is as durable as her stamina.)
(Si Uie ay kasing tibay ng kanyang tibay.)
More relax.
Mas relax.
(Whereas the opponent is running out of breath.)
(Samantalang ang kalaban ay nauubusan ng hininga.)
You go to the body.
Pumunta ka sa katawan.
- Up. That's two. - She's so long.
- Taas. Dalawa yan. - Napakatagal niya.
Because she has taller...
Dahil mas matangkad siya...
She has longer hands.
Mas mahaba ang kamay niya.
And you have a really strong right hand. I like that.
At mayroon kang talagang malakas na kanang kamay. gusto ko yan.
You don't jab. You just wait, so the opponent knows what's coming.
Hindi ka nag-jab. Maghintay ka lang, para malaman ng kalaban ang darating.
When you jab, that's when she punches.
Kapag nag-jab, doon siya sumuntok.
- So jab first? - Yes, that's why you got hit.
- So jab muna? - Oo, kaya ka natamaan.
If you're going to hit her, just hit her.
Kung susuntukin mo siya, suntukin mo lang siya.
- Otherwise, just get close to her. - Yes.
- Kung hindi, lumapit ka lang sa kanya. - Oo.
- Uie, use all your stamina. - You're doing great.
- Uie, gamitin mo lahat ng stamina mo. - Magaling ka.
- You're doing amazing. - Use it all up.
- Kahanga-hanga ang iyong ginagawa. - Gamitin mo lahat.
The opponent is gathering her energy before punching you.
Kinokolekta ng kalaban ang kanyang lakas bago ka suntukin.
But you have to attack her before she gathers it.
Ngunit kailangan mong salakayin siya bago niya ito tipunin.
Okay.
Okay.
(My sparring begins now.)
(Nagsisimula na ang sparring ko.)
(What kind of match will she put on in Round 2?)
(Anong klaseng laban ang ilalagay niya sa Round 2?)
(Round 2 begins.)
(Magsisimula ang Round 2.)
Let's go, girls.
Tara na, girls.
(Uie approaches more aggressively compared to Round 1.)
(Mas agresibo lumalapit si Uie kumpara sa Round 1.)
Jab. Punch.
Si Jab. Suntok.
- Uie. That's right. - That's right!
- Uie. tama yan. - Tama yan!
Yes. You got it.
Oo. Nakuha mo na.
(Uie's signature one-two)
(isa-dalawa ang lagda ni Uie)
(She chases after the opponent and flurries.)
(Siya ay humabol sa kalaban at naliligalig.)
Yes. Go in.
Oo. Pumasok ka.
Yes. Don't take a break.
Oo. Huwag magpahinga.
Then the opponent can't gather her energy.
Kung gayon ang kalaban ay hindi makakalap ng kanyang enerhiya.
Right. You got it.
Tama. Nakuha mo na.
It's all about your stamina.
Ito ay tungkol sa iyong tibay.
Keep it up. Yes.
Ituloy mo yan. Oo.
Now, she can't gather her energy. That's right.
Ngayon, hindi niya makuha ang kanyang lakas. tama yan.
Get closer.
Lumapit ka.
- Yes. - Way to go.
- Oo. - Ang paraan upang pumunta.
Your opponent is nervous.
Kinakabahan ang kalaban mo.
Get closer.
Lumapit ka.
Keep it up. You're doing great.
Ipagpatuloy mo yan. Magaling ka.
She can't gather her energy anymore. Oh, no. She got hit.
Hindi na niya maiipon ang kanyang enerhiya. Ay, hindi. Natamaan siya.
Thirty seconds have passed. You have to go in.
Lumipas ang tatlumpung segundo. Kailangan mong pumasok.
She's gathering energy.
Nag-iipon siya ng enerhiya.
- Yes. Get closer. - Yes, try one again.
- Oo. Lumapit ka. - Oo, subukan muli ang isa.
- Routine One. - That's right.
- Unang Karaniwan. - Tama.
(Routine 1:1, 2, backstep, 1, 2)
(Rutine 1:1, 2, backstep, 1, 2)
- Try Routine One. - One, two.
- Subukan ang Routine One. - Isa, dalawa.
- Again. - Yes.
- Muli. - Oo.
- Routine One. - You have to focus.
- Unang Karaniwan. - Kailangan mong tumutok.
(She chases her opponent...)
(Hinabol niya ang kanyang kalaban...)
(and throws a one-two.)
(at ibinato ang isa-dalawa.)
- Yes. - You got it.
- Oo. - Nakuha mo ito.
(Followed by a cross-counter)
(Sinusundan ng isang cross-counter)
Hit. Yes. Good job.
Hit. Oo. Magandang trabaho.
(The opponent is completely off guard.)
(Ang kalaban ay ganap na wala sa bantay.)
She's exhausted.
Pagod na siya.
Don't stop.
Wag kang huminto.
Look at the opponent. Yes.
Tingnan mo ang kalaban. Oo.
Now is your chance.
Ngayon na ang iyong pagkakataon.
She turned her head. Yes. She turned her head.
Napalingon siya. Oo. Napalingon siya.
Move around. Don't stay. Move around.
Lumipat sa paligid. Huwag manatili. Lumipat sa paligid.
(Bombarding with punches)
(Pagbomba ng mga suntok)
(Pushing to the corner and flurrying with one-two)
(Tutulak sa kanto at nagpupuyos ng one-two)
(The opponent is clearly slower than before.)
(Ang kalaban ay malinaw na mas mabagal kaysa dati.)
Circle out.
Bilugan.
Let's go. Thirty seconds.
Tara na. Tatlumpung segundo.
- The opponent wants to rest. - Don't stop.
- Gusto ng kalaban na magpahinga. - Huwag tumigil.
(Going straight to the opponent again)
(Diretso ulit sa kalaban)
- Okay. - That's right.
- Okay. - Tama.
(Throwing in a deep jab)
(Ibinato ang isang malalim na suntok)
- Go. - Get closer.
- Pumunta ka. - Lumapit ka.
- Go! - That's right.
- Pumunta ka! - Tama.
- That's right. Your stamina. - Hit her.
- Tama. Ang tibay mo. - Saktan mo siya.
There's a big gap in their stamina.
Malaki ang gap sa stamina nila.
(Uie pushes...)
(Itinulak ni Uie...)
(the opponent to the corner.)
(ang kalaban sa kanto.)
(Endless one-two)
(Walang katapusang isa-dalawa)
- That's right. - Keep punching. Don't stop!
- Tama. - Panatilihin ang pagsuntok. Wag kang huminto!
- Keep going. This can be a KO. - More. Why did you withdraw?
- Ituloy mo. Ito ay maaaring isang KO. - Higit pa. Bakit ka nag-withdraw?
More. Why did you withdraw?
Higit pa. Bakit ka nag-withdraw?
- Why did you withdraw? - Don't stop.
- Bakit ka nag-withdraw? - Huwag tumigil.
Why did you withdraw?
Bakit ka nag-withdraw?
- Get closer. - You have to get closer.
- Lumapit ka. - Kailangan mong lumapit.
- Go. - She's reviving.
- Pumunta ka. - Siya ay muling nabubuhay.
Yes.
Oo.
Last 40 seconds.
Huling 40 segundo.
- Go. - Yes.
- Pumunta ka. - Oo.
(Uppercut in the gap)
(Uppercut sa puwang)
- That's right. - Keep going.
- Tama. - Ituloy mo.
- Forty seconds. - Don't stop.
- Apatnapung segundo. - Huwag tumigil.
Good job.
Magandang trabaho.
(This time, Uie keeps pushing without stopping.)
(Sa pagkakataong ito, patuloy na nagtutulak si Uie nang walang tigil.)
- Get closer. - Yes.
- Lumapit ka. - Oo.
(When the opponent...)
(Kapag ang kalaban...)
(lets her guard down...)
(hinayaan siyang magbantay...)
(A punch in the face)
(Isang suntok sa mukha)
Yes.
Oo.
Keep going.
Ituloy mo.
(The opponent's last counterattack)
(Ang huling ganting atake ng kalaban)
- Get closer. - Hands.
- Lumapit ka. - Mga kamay.
(She pounds her with a tenacious flurry.)
(Hinampas niya siya ng mahigpit.)
- Stop. - Okay.
- Tumigil ka. - Okay.
(Round 2 ends.)
(Matatapos ang Round 2.)
Uie.
Uie.
- That's KO. - She was amazing.
- Iyan ay KO. - Siya ay kamangha-manghang.
That was incredible.
Iyon ay hindi kapani-paniwala.
- Good job. - What?
- Magandang trabaho. - Ano?
- Take it off. - What?
- Tanggalin mo. - Ano?
- Wait. - What? What is it?
- Teka. - Ano? Ano ito?
- Good job. - Is it over?
- Magandang trabaho. - Tapos na ba?
- It's over. - Yes, it's over.
- Tapos na. - Oo, tapos na.
Yet it's over.
Ngunit ito ay tapos na.
(The opponent did her best until she couldn't recover.)
(Ginawa ng kalaban ang lahat hanggang sa hindi na siya maka-recover.)
That is a good experience. All good.
Iyan ay isang magandang karanasan. Lahat mabuti.
Applause to the two fighters who did their best.
Palakpakan ang dalawang mandirigma na ginawa ang kanilang makakaya.
(The two fighters did their best in sparring.)
(Ginawa ng dalawang mandirigma ang kanilang makakaya sa sparring.)
Can you tell us how it was?
Maaari mo bang sabihin sa amin kung paano ito nangyari?
Oh, my gosh. Look at my face.
Ay naku. Tingnan mo mukha ko.
She's very good.
Napakagaling niya.
But so good.
Ngunit napakabuti.
- Thank you. - Thank you.
- Salamat. - Salamat.
Uie, you just sparred.
Uie, nag-sparring ka lang.
You looked different in Round 1 and Round 2.
Iba ang itsura mo noong Round 1 at Round 2.
To be honest,
Upang maging tapat,
- when she punched me, - Right.
- nang sinuntok niya ako, - Tama.
- it hurt, - Right.
- masakit, - Tama.
But I could endure it.
Pero kaya kong tiisin.
- So... - Very good.
- Kaya... - Napakabuti.
In Round Two, I decided to give it a shot.
Sa Round Two, nagpasya akong subukan ito.
So I went close to her.
Kaya lumapit ako sa kanya.
I think that was what worked.
Sa tingin ko iyon ang nagtrabaho.
Marbie, I think...
Marbie, sa tingin ko...
you have a very strong punch.
napakalakas ng suntok mo.
How long have you learned boxing?
Gaano ka na katagal natuto ng boxing?
Two months passed.
Lumipas ang dalawang buwan.
- Two months? - Yes.
- Dalawang buwan? - Oo.
- She's the same. - But why is she so good?
- Siya ay pareho. - Pero bakit ang bait niya?
But why is she so good?
Pero bakit ang bait niya?
- It doesn't make sense. - She was born with it.
- Ito ay hindi makatwiran. - Siya ay ipinanganak na may ito.
- Like In Ah. - Like In Ah.
- Parang In Ah. - Parang In Ah.
My boyfriend. He's an assistant boxing coach.
Boyfriend ko. Isa siyang assistant boxing coach.
And he said,
At sinabi niya,
"Hey, you. Fight." And then...
"Hoy, ikaw. Lumaban ka." At pagkatapos...
(Cool)
(Astig)
- That's cool. - That's incredible.
- Astig yan. - Iyan ay hindi kapani-paniwala.
What did you learn before boxing?
Ano ang natutunan mo bago ang boksing?
Back in high school, I played basketball.
Noong high school, naglalaro ako ng basketball.
But I sing instead.
Pero kumanta ako sa halip.
A singer?
Isang mang-aawit?
What year did you debut?
Anong year ka nag debut?
- A singer? When did you debut? - The same.
- Isang mang-aawit? Kailan ka nag debut? - Ang parehong.
I went on "The Voice UK 2017."
Pumunta ako sa "The Voice UK 2017."
She's also a very famous singer...
Siya rin ay isang sikat na mang-aawit...
in Korea.
sa Korea.
(The senior singer: Your punch was pretty good.)
(Ang senior singer: Ang suntok mo ay maganda.)
(The younger singer: I have a good punch.)
(Ang nakababatang mang-aawit: Mayroon akong magandang suntok.)
Idol.
Idol.
- Do you know idols? - Yes.
- Kilala mo ba ang mga idol? - Oo.
- Yes. Of course. - K-pop?
- Oo. Syempre. - K-pop?
(Uie and Marbie. The boxing idols are formed.)
(Uie at Marbie. Nabuo ang mga boxing idols.)
- I'd say sister? - Sister.
- Sasabihin ko ate? - Ate.
Sister.
ate.
- So cute. - So cute.
- Sobrang cute. - Sobrang cute.
The coaches must've been impressed by her.
Ang mga coach ay tiyak na humanga sa kanya.
What did you think...
Ano ang naisip mo...
of their sparring?
ng sparring nila?
You're doing so good.
Napakagaling mo.
So strong even when you got strong punches a few times.
Napakalakas kahit na ilang beses kang nakakuha ng malalakas na suntok.
You still kept going. Nice.
Nagpatuloy ka pa rin. Ang ganda.
Nice. All good. You're so strong.
Ang ganda. Lahat mabuti. Napakalakas mo.
- Thank you. - Thank you.
- Salamat. - Salamat.
Same. Try to protect your chin with your shoulder.
Pareho. Subukang protektahan ang iyong baba gamit ang iyong balikat.
You fight like this.
Mag away kayo ng ganito.
That's the exact same thing our coach said.
Ganun din ang sinabi ng coach namin.
- She has to raise her guard. - I know that.
- Kailangan niyang itaas ang kanyang bantay. - Alam ko na.
- But I can't do it. - Right. That's what happens.
- Ngunit hindi ko ito magagawa. - Tama. Ganun ang nangyayari.
(Uie's third sparring results:)
(Ikatlong resulta ng sparring ni Uie:)
(Strengths: Dogged enough to counterattack...)
(Mga Lakas: Sapat na matigas para sa ganting pag-atake...)
(despite the opponent's attack)
(sa kabila ng atake ng kalaban)
(After the one-two, she can flurry using her stamina.)
(Pagkatapos ng one-two, maaari siyang mag-flush gamit ang kanyang stamina.)
(Points to improve: Her face is exposed due to the low guard.)
(Mga punto upang mapabuti: Ang kanyang mukha ay nakalantad dahil sa mababang bantay.)
Applause to the two fighters for their best match.
Palakpakan ang dalawang manlalaban para sa kanilang pinakamahusay na laban.
(Their sparring gave them major experience.)
(Ang kanilang sparring ay nagbigay sa kanila ng malaking karanasan.)
- Thank you. - Yes.
- Salamat. - Oo.
- Thank you. - The senior and junior singers.
- Salamat. - Ang senior at junior singers.
The senior and junior singers.
Ang senior at junior singers.
The third sparring.
Ang pangatlong sparring.
Sae Rok versus Saengchan.
Sae Rok laban kay Saengchan.
Please get ready.
Mangyaring maghanda.
It's either do or die.
Ito ay gawin o mamatay.
Yes. Come on, girl.
Oo. Halika, babae.
(The biggest height difference among the sparring opponents)
(Ang pinakamalaking pagkakaiba sa taas sa mga kalaban na sparring)
- Okay? Just stay strong, okay? - Yes.
- Okay? Stay strong ka lang, okay? - Oo.
(Guard up.)
(Bantayan.)
Like this, okay? Strong.
Ganito, okay? Malakas.
Not here. Here. Good.
Hindi dito. Dito. Mabuti.
(Due to the difference in their reaches, )
(Dahil sa pagkakaiba ng kanilang mga naabot,)
(he emphasizes the guard in case of a long punch)
(idiniin niya ang bantay kung sakaling magkaroon ng mahabang suntok)
I can do it.
kaya ko to.
Focus on what you've been doing, okay?
Mag-focus ka sa ginagawa mo, okay?
- Of course. - Undoubtedly.
- Oo naman. - Walang alinlangan.
- You can do it. - You're more than capable.
- Kaya mo yan. - Ikaw ay higit sa kaya.
You're more than capable.
Ikaw ay higit sa kaya.
Keep punching.
Panatilihin ang pagsuntok.
And when she gets close, give a two and turn.
At kapag malapit na siya, bigyan ng dalawa at lumiko.
Just focus on that, okay?
Focus ka na lang dyan, okay?
Because she's short.
Dahil pandak siya.
- That'll get you win. - Okay.
- Iyan ang magpapanalo sa iyo. - Okay.
Even if you only do Routine One, you'll win.
Kahit Routine One lang ang gagawin mo, mananalo ka.
Okay.
Okay.
- Come forward. - Let's go.
- Halika sa harap. - Tara na.
(Fighters to the center)
(Mga mandirigma sa gitna)
Let's play fair, okay?
Play fair tayo, okay?
Touch gloves.
Hawakan ang mga guwantes.
Corners.
Mga sulok.
We'll begin the third sparring.
Sisimulan na natin ang pangatlong sparring.
Box.
Kahon.
(Round 1 begins.)
(Magsisimula ang Round 1.)
- You can do it. - Go.
- Kaya mo yan. - Pumunta ka.
Do what you can do.
Gawin mo ang kaya mong gawin.
Yes. Routine One.
Oo. Unang gawain.
Do a feint and then Routine One.
Gumawa ng isang pagkukunwari at pagkatapos ay ang Routine One.
(Going for the one-two according to her strategy)
(Pumunta para sa isa-dalawa ayon sa kanyang diskarte)
(Valid strike 2, 3)
(May bisang strike 2, 3)
(Valid strike)
(wastong strike)
(Successfully withdrawing)
(Matagumpay na nag-withdraw)
(Followed by another one-two)
(Sinusundan ng isa-dalawa)
(Valid strike 4)
(wastong strike 4)
- Yes. Don't take a break. - Yes.
- Oo. Huwag magpahinga. - Oo.
(Sae Rok continues to record valid strikes.)
(Si Sae Rok ay patuloy na nagtatala ng mga wastong strike.)
(The opponent struggles due to Sae Rok's long reach.)
(Nagpupumiglas ang kalaban dahil sa mahabang pag-abot ni Sae Rok.)
(As Sae Rok's flurry continues, )
(Habang nagpapatuloy ang kaguluhan ni Sae Rok,)
(the opponent decides to lower her aim.)
(nagpasya ang kalaban na ibaba ang kanyang layunin.)
Be careful.
Mag-ingat ka.
(Sae Rok's continuous valid strike)
(Ang tuloy-tuloy na wastong strike ni Sae Rok)
(Followed by...)
(Sinundan ni...)
(Groaning)
(Hinging)
(The opponent's strong body shot)
(Malakas na body shot ng kalaban)
Her punch is strong.
Malakas ang suntok niya.
A strong punch on her stomach.
Isang malakas na suntok sa kanyang tiyan.
- She has strong power. - Go.
- Siya ay may malakas na kapangyarihan. - Pumunta ka.
Turn around.
Lumingon ka.
(She manages to withdraw and continues to attack.)
(Nagagawa niyang umatras at patuloy na umaatake.)
(Parry)
(Parry)
(Valid body strike)
(wastong body strike)
(As Sae Rok counterattacks...)
(Habang nag-counterattack si Sae Rok...)
(Valid strike)
(wastong strike)
Again.
muli.
(The opponent keeps throwing body shots.)
(Ang kalaban ay patuloy na naghahagis ng mga body shot.)
- Watch carefully. - Goodness.
- Panoorin mong mabuti. - Kabutihan.
- Go. - Break free.
- Pumunta ka. - Lumaya ka.
(Sae Rok escapes while throwing jabs.)
(Tumakas si Sae Rok habang naghahagis ng mga jab.)
Thirty seconds have passed.
Lumipas ang tatlumpung segundo.
That's it. Good.
yun lang. Mabuti.
See that?
Nakikita mo yun?
(She flies in with an amazing pose, )
(Lumipad siya na may kamangha-manghang pose,)
(evades Sae Rok's long jab, )
(Iniiwasan si Shae Rock sa jab,)
(and lands a body shot.)
(at napunta ang isang body shot.)
- She aims at the stomach. - Her foot is off the ground.
- Siya ay naglalayong sa tiyan. - Ang kanyang paa ay nasa lupa.
Because you're tall, she's targeting your body.
Dahil matangkad ka, katawan mo ang pinupuntirya niya.
Hit her in the face. Keep jabbing.
Sampalin siya sa mukha. Panatilihin ang jabbing.
(Carefully watching for the right timing)
(Maingat na nanonood para sa tamang timing)
- Punch. - Okay.
- Suntok. - Okay.
- Punch and pivot. That's it. - Yes.
- Punch at pivot. yun lang. - Oo.
- Nice. - Good.
- Magaling. - Mabuti.
- That's it. - Nice.
- Iyon lang. - Magaling.
Sae Rok, you're doing really well. Pivot.
Sae Rok, napakagaling mo. Pivot.
(Valid strike, Valid strike)
(Bagong strike, Valid strike)
(Valid strike 2, 3)
(May bisang strike 2, 3)
(Staggering)
(Nakakagulat)
(Valid strike 4, 5)
(May bisang strike 4, 5)
(Valid strike 6, Valid strike)
(Val na strike 6, Valid strike)
(After many valid strikes)
(Pagkatapos ng maraming wastong strike)
- Good job. - Retreat.
- Magandang trabaho. - Retreat.
- Well done, Sae Rok. - Yes, nicely done.
- Magaling, Sae Rok. - Oo, maganda ang pagkakagawa.
(Waiting for the right moment to attack)
(Naghihintay ng tamang oras para umatake)
- She's strong. - Yes. Punch her.
- Siya ay malakas. - Oo. Suntukin siya.
Try again. What's wrong?
Subukan muli. anong mali?
Stop.
Tumigil ka.
One, two.
Isa, dalawa.
(Sae Rok crouches as if in pain.)
(Nakayuko si Sae Rok na parang nasasaktan.)
Breathe.
huminga.
(Serious)
(Seryoso)
One, two.
Isa, dalawa.
- I know a little. - She's tired?
- Alam ko ng kaunti. - Pagod na siya?
- Was that the liver? - One, two.
- Iyon ba ang atay? - Isa, dalawa.
(As Sae Rok threw a jab, )
(Habang naghagis ng suntok si Sae Rok,)
(the opponent countered with a heavy body shot.)
(ang kalaban ay sumalungat sa isang mabigat na pagbaril sa katawan.)
(A fatal blow to the exposed stomach)
(Isang nakamamatay na suntok sa nakalantad na tiyan)
Try again. What's wrong?
Subukan muli. anong mali?
(Sae Rok crashes down from the accumulated damages.)
(Nag-crash si Sae Rok mula sa mga naipon na pinsala.)
(Standing 8 count)
(Standing 8 count)
(She straightens up, )
(Tumayo siya,)
(but it doesn't seem easy.)
(pero mukhang hindi madali.)
- I've been hit there too. - She'll strike again.
- Tinamaan din ako diyan. - Hahampasin niya ulit.
- Eight. - You can do it.
- Walo. - Kaya mo yan.
(They cheer her on, )
(Pinasaya nila siya,)
(but if Sae Rok doesn't get up before the 8-count, )
(ngunit kung hindi bumangon si Sae Rok bago ang 8-count, )
(the sparring will be over.)
(matatapos na ang sparring.)
Eight.
Walo.
She'll strike again.
Hahampasin na naman niya.
- She'll definitely strike again. - Yes.
- Siguradong hahampasin niya ulit. - Oo.
- That's it. - Go, girl. Let's go.
- Iyon lang. - Pumunta, babae. Tara na.
- You can do it. - She recovers quickly.
- Kaya mo yan. - Mabilis siyang gumaling.
(Unshaken, Sae Rok boldly goes for the first attack.)
(Hindi natitinag, matapang na pumunta si Sae Rok para sa unang pag-atake.)
She'll aim at your stomach.
Pupuntirya niya ang iyong tiyan.
She's coming for your stomach. See that?
Siya ay darating para sa iyong tiyan. Nakikita mo yun?
(Valid strike, Valid strike)
(Bagong strike, Valid strike)
(Another body shot)
(Isa pang body shot)
She's coming for your stomach. See that?
Siya ay darating para sa iyong tiyan. Nakikita mo yun?
Don't attack until you've recovered.
Huwag umatake hanggang hindi ka gumaling.
Retreat while jabbing.
Umatras habang nagdadabog.
- Move back as far as you can. - Yes.
- Bumalik sa abot ng iyong makakaya. - Oo.
Her eyes are on your stomach.
Ang kanyang mga mata ay nasa iyong tiyan.
(Recovering, she waits for the perfect opening.)
(Pagbawi, naghihintay siya para sa perpektong pagbubukas.)
- That's it. - Use your combinations.
- Iyon lang. - Gamitin ang iyong mga kumbinasyon.
- Yes. - Throw straights. Punch.
- Oo. - Ihagis nang diretso. Suntok.
- Take control. - Move around.
- Kontrolin. - Lumipat sa paligid.
She's aiming your stomach.
Tinutukan niya ang iyong tiyan.
(A proactive attack)
(Isang aktibong pag-atake)
Punch. Yes, that's exactly what I meant.
Suntok. Oo, iyon mismo ang ibig kong sabihin.
(Sae Rok dodges the attack...)
(Iniiwasan ni Sae Rok ang pag-atake...)
(and counters with a long straight.)
(at mga counter na may mahabang tuwid.)
Punch. Yes, that's exactly what I meant.
Suntok. Oo, iyon mismo ang ibig kong sabihin.
That was perfect timing.
Perfect timing iyon.
(Landing valid strikes to the face)
(Paglapag ng wastong mga strike sa mukha)
- They really use their long arms. - That's it.
- Talagang ginagamit nila ang kanilang mahahabang braso. - Iyon lang.
- Keep going. - Her punches are strong.
- Ituloy mo. - Malakas ang kanyang mga suntok.
- Your hand. - That's fast.
- Ang iyong kamay. - Mabilis iyon.
- Keep going. - Punch her.
- Ituloy mo. - Suntukin mo siya.
- That's it. - Nice one.
- Iyon lang. - Ang ganda.
- Well done, Sae Rok. - Yes.
- Magaling, Sae Rok. - Oo.
(A flurry of strikes)
(Isang gulo ng mga strike)
(Valid strike, Valid strike 2)
(Val na strike, Wastong strike 2)
(Valid strike)
(wastong strike)
That's it.
yun lang.
(Valid strike 3, 4, Valid strike 2)
(Val na strike 3, 4, Valid strike 2)
(Valid strike 5)
(wastong strike 5)
(Valid strike 6)
(wastong strike 6)
(Valid strike 7)
(wastong strike 7)
- Well done, Sae Rok. - Yes.
- Magaling, Sae Rok. - Oo.
Move back after you hit her.
Bumalik ka pagkatapos mo siyang saktan.
Retreat.
Retreat.
(A powerful body shot)
(Isang malakas na body shot)
(An incredible power)
(Isang hindi kapani-paniwalang kapangyarihan)
(Staggering)
(Nakakagulat)
- Go. - Retreat while pivoting.
- Pumunta ka. - Retreat habang umiikot.
Stop.
Tumigil ka.
(Round 1 ends.)
(Matatapos ang Round 1.)
Breathe. Inhale deeply.
huminga. Huminga ng malalim.
It's okay.
ayos lang.
Breathe. Rest for a moment.
huminga. Magpahinga saglit.
(Round 1 was intense.)
(Masidhi ang Round 1.)
Great job. You've done really well.
Mahusay na trabaho. Magaling ka talaga.
Just keep doing what you just did.
Ipagpatuloy mo lang ang ginawa mo.
The opponent will attack your stomach.
Aatakehin ng kalaban ang iyong tiyan.
After hitting her, step back. Okay?
Matapos siyang tamaan, umatras. Okay?
Step back with your footwork. You're doing well.
Hakbang pabalik sa iyong footwork. Magaling ka.
- Chin down. - No up.
- Babaan mo. - Walang up.
- Yes. - All good. Nice.
- Oo. - Lahat mabuti. Ang ganda.
(Round 2 strategy: Quick dodges and strikes)
(Round 2 na diskarte: Mabilis na pag-iwas at strike)
- Okay? - Round Two.
- Okay? - Ikalawang Round.
She's done Muay Thai for a really long time.
Matagal na talaga siyang nag-Muay Thai.
- Right? - You can tell?
- Tama? - Masasabi mo ba?
She even lifted her leg earlier.
Itinaas pa niya ang paa niya kanina.
She's done it for over ten years.
Mahigit sampung taon na niya itong ginawa.
No, she began at age five.
Hindi, nagsimula siya sa edad na lima.
It's easy to tell.
Madaling sabihin.
(Is she a veteran like Dong Hyun says?)
(Beterano ba siya tulad ng sabi ni Dong Hyun?)
Step back with your footwork.
Hakbang pabalik sa iyong footwork.
You're doing well.
Magaling ka.
(Round 2 begins.)
(Magsisimula ang Round 2.)
- Good luck, Sae Rok! - Good luck!
- Good luck, Sae Rok! - Good luck!
- Yes, right. - Be careful of body shots.
- Oo, tama. - Mag-ingat sa mga body shot.
Yes.
Oo.
- No. Move your head. - Punch her.
- Hindi. Igalaw ang iyong ulo. - Suntukin mo siya.
Jab.
Si Jab.
Retreat.
Retreat.
- Move your head. - Jab.
- Igalaw ang iyong ulo. - Jab.
(Valid strike)
(wastong strike)
(Body defense)
(Tanggol sa katawan)
(Moving back with footwork)
(Bumalik na may footwork)
Try again.
Subukan muli.
- Okay. - That's it.
- Okay. - Iyon lang.
(She successfully hits and retreats again.)
(Matagumpay niyang natamaan at umatras muli.)
- Nce. You did well moving back. - Exactly.
- Nce. Buti naman bumalik ka. - Eksakto.
- Your body. Step back. That's it. - Step back.
- Ang iyong katawan. Hakbang pabalik. yun lang. - Hakbang pabalik.
- Punch. - Again.
- Suntok. - Muli.
(Keeping the opponent in check with jabs after attacking)
(Panatilihin ang kalaban na may mga jab pagkatapos ng pag-atake)
- Yes, nice. - Hit and retreat.
- Oo, maganda. - Pumutok at umatras.
- Good. - Good. Jab.
- Mabuti. - Mabuti. Si Jab.
Jab at her when she moves in, and pivot out.
I-jab sa kanya kapag siya ay gumagalaw, at pivot out.
- Yes. Let's go. - Jab.
- Oo. Tara na. - Jab.
(The opponent charges in on the coach's command.)
(Siningil ang kalaban sa utos ng coach.)
Jab.
Si Jab.
- Retreat. - Sae Rok.
- Retreat. - Sae Rok.
She can't reach you.
Hindi ka niya maabot.
- Move around. - Attack.
- Lumipat sa paligid. - Pag-atake.
(The opponent keeps pressing Sae Rok.)
(Patuloy na pinipindot ng kalaban si Sae Rok.)
- Here she comes. - Good.
- Heto siya. - Mabuti.
Guard up! Nicely done.
Mag-ingat ka! Maganda ang pagkakagawa.
(Valid strike)
(wastong strike)
(Dodging)
(Dodging)
(Valid strike 2)
(wastong strike 2)
You did really well. That was perfect timing. Try again.
Magaling ka talaga. Perfect timing iyon. Subukan muli.
- Do it again. Keep going. - Stay on your right.
- Gawin mo ulit. Ituloy mo. - Manatili sa iyong kanan.
Immediately. That's it. Now retreat.
Kaagad. yun lang. Ngayon ay umatras.
- Nice one. - That's it. Now retreat.
- Ang ganda. - Iyon lang. Ngayon ay umatras.
(Valid strike)
(wastong strike)
- Retreat. - Nice one-two.
- Retreat. - Magaling one-two.
(After striking the opponent, she even pivoted out.)
(Pagkatapos hampasin ang kalaban, nag-pivote pa siya.)
(Preparing for the right moment to attack again)
(Paghahanda para sa tamang sandali para muling umatake)
Try again. You have to keep your eyes on her.
Subukan muli. Kailangan mong panatilihin ang iyong mga mata sa kanya.
- Right away. - Gosh.
- Kaagad. - Sus.
(The opponent blocks Sae Rok's lead hand...)
(Hinarangan ng kalaban ang lead hand ni Sae Rok...)
(and launches a valid strike.)
(at naglulunsad ng wastong strike.)
Don't get scared.
Huwag kang matakot.
One minute to go. The final minute.
Isang minuto na lang. Ang huling minuto.
She's going to attack you. Keep watching her.
Aatakehin ka niya. Panoorin mo siya.
You're doing good!
Magaling ka!
- Let's go. - Block her attacks.
- Tara na. - Harangan ang kanyang mga pag-atake.
(The opponent is using the same pattern.)
(Ang kalaban ay gumagamit ng parehong pattern.)
(Sae Rok calmly puts her guard up.)
(Kalmadong inilagay ni Sae Rok ang kanyang bantay.)
Try it. Go in.
Subukan ito. Pumasok ka.
- That's it. - That's it.
- Iyon lang. - Iyon lang.
(A powerful straight)
(Isang malakas na tuwid)
- That's it. - Nice.
- Iyon lang. - Magaling.
- She took a strong hit. - Pivot.
- Isang malakas na suntok ang ginawa niya. - Pivot.
(However, )
(Gayunpaman,)
(she immediately took a body shot.)
(agad siyang kumuha ng body shot.)
(A fierce slugfest breaks out.)
(Ang isang mabangis na slugfest ay sumiklab.)
- Yes. Go. - Attack and retreat.
- Oo. Pumunta ka. - Pag-atake at pag-urong.
- Good one. - Good.
- Mabuti. - Mabuti.
(The powerful straight punch slips past Sae Rok's attack.)
(Ang malakas na tuwid na suntok ay lumampas sa pag-atake ni Sae Rok.)
- That looked like a strong hit. - Again.
- Mukhang malakas na tama iyon. - Muli.
- Good. - Pivot.
- Mabuti. - Pivot.
Don't forget.
Huwag kalimutan.
(While they're exchanging heavy blows)
(Habang nagpapalitan sila ng mabibigat na suntok)
That's it.
yun lang.
(A solid cross)
(Isang solidong krus)
- Again. - Breathe, Sae Rok.
- Muli. - Huminga, Sae Rok.
Jump.
Tumalon.
- Jump. - One more time.
- Tumalon. - Isang beses pa.
It's the last 15 seconds.
Huling 15 segundo na.
- Jump, Sae Rok. - It's the last 15 seconds.
- Tumalon, Sae Rok. - Huling 15 segundo na.
(Using her last bit of energy, she attempts a jab.)
(Gamit ang kanyang huling bit ng enerhiya, sinubukan niya ang isang jab.)
(Groaning)
(Hinging)
(Valid strike 2)
(wastong strike 2)
(Valid body shot)
(wastong body shot)
Retreat. Pivot.
Retreat. Pivot.
- Sae Rok. - Here she comes.
- Sae Rok. - Heto siya.
Go for it.
Go for it.
- That's it. Pivot. - Yes.
- Iyon lang. Pivot. - Oo.
Breathe.
huminga.
- Pivot. - Sae Rok.
- Pivot. - Sae Rok.
- Go for it. Nice. - Nice.
- Go for it. Ang ganda. - Magaling.
(Sae Rok throws punches until the very end.)
(Si Sae Rok ay sumuntok hanggang sa dulo.)
Don't counterattack.
Huwag mag counterattack.
- Nice. - Let's go.
- Magaling. - Tara na.
Nice.
Ang ganda.
(Sae Rok pivots out as she throws punches until the end.)
(Nag-pivot out si Sae Rok habang nagsusuntok hanggang sa huli.)
Straighten your back, then pivot out.
Ituwid ang iyong likod, pagkatapos ay i-pivot out.
- Stop. - Okay.
- Tumigil ka. - Okay.
(Round 2 ends.)
(Matatapos ang Round 2.)
- Well done. - Good job.
- Magaling. - Magandang trabaho.
- Well done. - She endured it.
- Magaling. - Tiniis niya ito.
One punch landed perfectly.
Isang suntok ang ganap na dumapo.
- Good job. - Gosh.
- Magandang trabaho. - Sus.
You were so cool, Rocky.
Napakagaling mo, Rocky.
There was one punch...
May isang suntok...
- The counter. - that was a clean hit.
- Ang counter. - iyon ay isang malinis na hit.
Sir, thank you.
Sir, salamat.
Thank you.
salamat po.
- Thank you so much. - Thank you.
- Maraming salamat. - Salamat.
- Thank you. - Oh, thank you.
- Salamat. - Oh, salamat.
(Sharing the Korean-style gesture of gratitude)
(Ibinabahagi ang Korean-style na kilos ng pasasalamat)
Goodness.
Kabutihan.
When fighting her, Sae Rok was like a female warrior.
Sa pakikipaglaban sa kanya, si Sae Rok ay parang babaeng mandirigma.
But now, she's all polite.
Pero ngayon, magalang na siya.
(From a fighter to Rocky Keum)
(Mula sa isang manlalaban hanggang kay Rocky Keum)
I made a guess outside the ring.
Hula ko sa labas ng ring.
I'm sure of this when it comes to Saengchan.
Sigurado ako dito pagdating kay Saengchan.
The way she throws her punches and moves...
Kung paano niya ibinabato ang kanyang mga suntok at galaw...
suggests that she started Muay Thai when she was 5.
Iminumungkahi na sinimulan niya ang Muay Thai noong siya ay 5.
When did you start boxing or practicing Muay Thai?
Kailan ka nagsimulang mag-boxing o magpraktis ng Muay Thai?
(Focused)
(nakatuon)
I've done Muay Thai for about ten years.
Halos sampung taon na akong nag-Muay Thai.
(What?)
(Ano?)
(10 years?)
(10 taon?)
- Ten years. - You were spot on.
- Sampung taon. - Napansin mo.
I was spot on, right? Ten years.
Ako ay spot on, tama? Sampung taon.
I started Muay Thai when I was 12...
Nagsimula ako ng Muay Thai noong ako ay 12...
and taught myself boxing through YouTube.
at tinuruan ko ang sarili kong mag-boxing sa pamamagitan ng YouTube.
(She's been in over 20 matches.)
(Siya ay nasa mahigit 20 laban.)
(With strong kicks and punches, )
(Sa malalakas na sipa at suntok,)
(she's an unexpectedly skilled martial arts veteran.)
(siya ay isang hindi inaasahang bihasang beterano ng martial arts.)
- She's a veteran. - She should be proud.
- Siya ay isang beterano. - Dapat siyang ipagmalaki.
We're really different in height, right?
Magkaiba talaga tayo ng height no?
Despite that, I got hit countless times.
Sa kabila noon, hindi mabilang na beses akong tinamaan.
- Yes. - Getting hit on my body was...
- Oo. - Ang pagtama sa aking katawan ay...
Receiving body shots was
Ang pagtanggap ng mga body shot ay???
If I say this on camera...
Kung sasabihin ko ito sa camera...
- Would I be exposing my weakness? - The opponent...
- Ilalantad ko ba ang aking kahinaan? - Ang kalaban...
The opponent will...
Ang kalaban ay...
(I'm being serious.)
(Seryoso ako.)
No. Sae Rok has strong abs.
Hindi. Malakas ang abs ni Sae Rok.
- Did your stomach hurt? - My stomach...
- Sumakit ba ang iyong tiyan? - Ang tiyan ko...
- I feel like I took... - Yes?
- Parang kinuha ko... - Oo?
- every body shot possible today. - I see.
- bawat body shot posible ngayon. - Nakikita ko.
- Really. - It was a shock.
- Talaga. - Ito ay isang shock.
It was painful too.
Masakit din.
Until now, I'd been scared of getting hit,
Hanggang ngayon, natatakot akong matamaan,
which kept me from moving in.
na pumipigil sa akin na lumipat.
Today, my goal was...
Ngayon, ang layunin ko ay...
to throw as many punches as I could until the end,
na maghagis ng maraming suntok hangga't kaya ko hanggang sa huli,
even if I was scared and took hits.
kahit natakot ako at natamaan.
(During her first sparring, )
(Sa kanyang unang sparring,)
(Sae Rok missed the timing and hesitated, )
(Na-miss ni Sae Rok ang timing at nag-alinlangan,)
(allowing the opponent to land a hit.)
(pinapayagan ang kalaban na matamaan.)
(During the second sparring, )
(Sa ikalawang sparring,)
(she made many valid strikes.)
(nakagawa siya ng maraming wastong strike.)
(But her moves were still passive, )
(Ngunit pasibo pa rin ang kanyang mga galaw,)
(leaving the opponent to lead the attacks.)
(Iniwan ang kalaban upang manguna sa mga pag-atake.)
(The sparrings had always left her with disappointment.)
(Ang mga sparring ay palaging nag-iiwan sa kanya ng pagkabigo.)
(And today, )
(At ngayon,)
(Sae Rok attacked proactively...)
(Proactive na umatake si Sae Rok...)
(and landed the most valid strikes.)
(at nakuha ang mga pinaka-wastong strike.)
- Of... - You did really well.
- Ng... - Magaling ka talaga.
- everything I've done, - She did so well.
- Lahat ng nagawa ko, - Napakahusay niyang ginawa.
That's the one I'm proud of.
Yun yung pinagmamalaki ko.
- Well done. - You did an amazing job.
- Magaling. - Nakagawa ka ng isang kamangha-manghang trabaho.
You did really well.
Magaling ka talaga.
I was so surprised.
Laking gulat ko.
Even when she got a heavy punch to the body,
Kahit na natamaan siya ng malakas na suntok sa katawan,
she still found some power to stay in the ring...
nakahanap pa rin siya ng lakas para manatili sa ring...
and did so well.
at ginawang mabuti.
(During Round 1)
(Sa Round 1)
(there was a standing 8 count due to getting hit by a heavy blow.)
(nagkaroon ng standing 8 count dahil sa tamaan ng isang malakas na suntok.)
(But Sae Rok overcame the pain...)
(Ngunit nalampasan ni Sae Rok ang sakit...)
(and fought until the end.)
(at lumaban hanggang dulo.)
I applaud that.
pinalakpakan ko yan.
That's so good.
Napakagaling niyan.
Thank you.
salamat po.
Because Sae Rok's arms are longer than her opponent's,
Dahil mas mahaba ang mga braso ni Sae Rok kaysa sa kanyang kalaban,
if she uses that advantage and moves faster,
kung gagamitin niya ang kalamangan na iyon at gumagalaw nang mas mabilis,
it could become a lethal weapon for her.
maaari itong maging isang nakamamatay na sandata para sa kanya.
Yes. Thank you.
Oo. salamat po.
(An objective feedback from the veteran)
(Isang layunin na puna mula sa beterano)
For me personally, defense is the best offense.
Para sa akin personally, defense is the best offense.
Your chin is up, and your head is up.
Nakataas ang iyong baba, at nakataas ang iyong ulo.
Your whole body is open.
Bukas ang iyong buong katawan.
Total defense.
Total na depensa.
Chin down. Hands up.
Bumaba ang baba. Taas kamay.
Your area is closed.
Sarado ang iyong lugar.
And like this, you can work.
At tulad nito, maaari kang magtrabaho.
Yes. Beautiful.
Oo. Maganda.
- You got it. - Okay.
- Nakuha mo ito. - Okay.
You got it.
Nakuha mo na.
Protect.
Protektahan.
(Sae Rok's third sparring results:)
(Ang ikatlong resulta ng sparring ni Sae Rok:)
(Strengths: Proactice attacks to land valid strikes)
(Mga Lakas: Magsagawa ng mga pag-atake sa mga wastong strike)
(Showing a willingness to use techniques)
(Pagpapakita ng pagpayag na gumamit ng mga diskarte)
(Points to improve: Defense is slow after attacking, )
(Mga punto upang mapabuti: Mabagal ang depensa pagkatapos umatake, )
(leaving her vulnerable to heavy strikes)
(Iniwan siyang mahina sa mabibigat na welga)
You performed well against a highly experienced boxer.
Mahusay kang gumanap laban sa isang may karanasang boksingero.
Well done.
Magaling.
- You were really cool. - For real.
- Ang galing mo talaga. - Sa totoo lang.
- That was the best sparring. - That was a great match.
- Iyon ay ang pinakamahusay na sparring. - Iyon ay isang magandang laban.
(An intense sparring session recognized by everyone)
(Isang matinding sparring session na kinikilala ng lahat)
Saengchan, I love you.
Saengchan, mahal kita.
- Thank you. - Thank you.
- Salamat. - Salamat.
Let's get ready for the last sparring.
Humanda na tayo sa huling sparring.
Seol In Ah versus Madeline.
Seol In Ah laban kay Madeline.
Get ready to spar.
Humanda sa spar.
Okay.
Okay.
Let's go, Mad.
Tara na, Mad.
Which one do you want, champion?
Alin ang gusto mo, champion?
(Laughing)
(Tumawa)
This one is fine.
Ang isang ito ay maayos.
I think this one will be better.
Sa tingin ko ang isang ito ay magiging mas mahusay.
(The opponent wears her gloves by herself.)
(Ang kalaban ay nagsusuot ng kanyang guwantes nang mag-isa.)
Show your skills. It's good for you too.
Ipakita ang iyong mga kakayahan. Ito ay mabuti para sa iyo din.
I think I should use my experience.
Sa tingin ko dapat kong gamitin ang aking karanasan.
Yes. Stay confident. Just start easy.
Oo. Manatiling tiwala. Magsimula lang ng madali.
- See what you're made of. - Okay.
- Tingnan kung ano ang ginawa mo. - Okay.
- Hit and don't get hit. - Okay.
- Tamaan at huwag tamaan. - Okay.
I think she's a little bit scared. Maybe.
I think medyo natakot siya. Siguro.
Out of the four,
Sa apat,
I think...
sa tingin ko...
- she's the most experienced. - She looks good, right?
- siya ang pinaka may karanasan. - Mukha siyang mabait, tama?
Fight like you always do.
Lumaban gaya ng lagi mong ginagawa.
Stay calm. Don't worry.
Manatiling kalmado. Huwag kang mag-alala.
It's okay to take a hit.
Okay lang na tumama.
(It's my turn to fight!)
(Ako na ang lumaban!)
We'll start the match.
Sisimulan na natin ang laban.
All right. To the center.
Sige. Sa gitna.
Fair play.
Fair play.
- Okay? - Yes.
- Okay? - Oo.
Touch gloves.
Hawakan ang mga guwantes.
Corners.
Mga sulok.
Good luck, Seol In Ah.
Good luck, Seol In Ah.
Okay?
Okay?
Box!
Kahon!
- Good luck, Seol In Ah! - Good luck, Seol In Ah!
- Good luck, Seol In Ah! - Good luck, Seol In Ah!
Good luck, Madeline!
Good luck, Madeline!
You're standing firm.
Matatag ka.
Yes. Short jabs.
Oo. Maikling jabs.
(A low strike after a feint)
(Isang mababang strike pagkatapos ng isang pagkukunwari)
Stronger!
Mas malakas!
(A low feint, )
(Isang mababang pagkukunwari,)
(and then a high straight)
(at pagkatapos ay isang mataas na tuwid)
- Nice. - Jab.
- Magaling. - Jab.
(Another valid jab strike)
(Isa pang wastong jab strike)
(The opponent counters immediately.)
(Agad-agad ang kalaban.)
(However, )
(Gayunpaman,)
(In Ah raises her guard quickly, )
(Mabilis na nagtaas ng bantay si In Ah,)
(evades the opponent's jab, )
(umiiwas sa suntok ng kalaban,)
(and keeps an eye on her movements.)
(at pinagmamasdan ang kanyang mga galaw.)
She's taken aback.
Siya ay nabigla.
(The opponent closes in quickly.)
(Mabilis na nagsara ang kalaban.)
(In Ah moves across the entire ring to find the right timing.)
(Sa Ah ay gumagalaw sa buong ring para mahanap ang tamang timing.)
- Nice. - She's good.
- Magaling. - Magaling siya.
(In Ah's guard)
(Sa bantay ni Ah)
(The opponent's jab and body shot)
(Sab at body shot ng kalaban)
(Dodging her straight)
(Dirving her straight)
Guard up. Yes.
Bantayan mo. Oo.
That just now was great.
Ngayon lang ang galing.
- The opponent is good. - Right?
- Magaling ang kalaban. - Tama?
- She seems experienced in matches. - Yes.
- Parang nakaranas siya sa mga laban. - Oo.
Here she comes.
Heto siya.
Block it.
I-block ito.
- Here she comes. Block it. Nice. - Look at her.
- Heto siya. I-block ito. Ang ganda. - Tingnan mo siya.
- That was amazing. - Thirty seconds have passed.
- Kahanga-hanga iyon. - Lumipas ang tatlumpung segundo.
(In Ah looks for the perfect moment to strike.)
(Naghahanap si Ah ng perpektong sandali para mag-strike.)
(The opponent has her guard up.)
(Ang kalaban ay nagbabantay.)
(In Ah's high-low combination)
(Sa high-low combination ni Ah)
(The opponent's body shot)
(body shot ng kalaban)
(Another cross-counter)
(Isa pang cross-counter)
What a strong punch.
Anong malakas na suntok.
(Dodge)
(Dodge)
(A tense exchange of dodges)
(Isang maigting na pagpapalitan ng mga pag-iwas)
- The two... - You're doing great.
- Ang dalawa... - Ang galing mo.
Are having proper sparring.
Nagkakaroon ng maayos na sparring.
(Neither of them is taking their eyes off the other.)
(Wala ni isa sa kanila ang nag-alis ng tingin sa isa.)
(A suspenseful back-and-forth)
(Isang nakakagulat na pabalik-balik)
(In Ah attacks first with a body shot.)
(Unang umatake si In Ah gamit ang body shot.)
(The opponent counters with a high-low combination.)
(Ang kalaban ay kumukontra na may mataas-mababang kumbinasyon.)
Here she comes.
Heto siya.
Do a cross-counter. Throw a straight.
Gumawa ng cross-counter. Magtapon ng tuwid.
(Dodge 2)
(Dodge 2)
(Dodge)
(Dodge)
Both are...
Parehong...
(Parry, Dodge)
(Parry, Dodge)
Nice.
Ang ganda.
That's it. Keep watching.
yun lang. Patuloy na manood.
(Cross-counter)
(Cross-counter)
Yes. Just like that.
Oo. Ganun lang.
(Dodging and guarding)
(Pag-iwas at pagbabantay)
(An intense match)
(Isang matinding laban)
The last 30 seconds.
Ang huling 30 segundo.
Thirty seconds. The last 30 seconds.
Tatlumpung segundo. Ang huling 30 segundo.
(The opponent quickly moves in.)
(Mabilis na pumasok ang kalaban.)
(Valid strike)
(wastong strike)
(But In Ah retreats after a counterattack.)
(Ngunit umatras si In Ah pagkatapos ng counterattack.)
- Nice. - Yes.
- Magaling. - Oo.
Backing up after a hit helps you dodge, right?
Ang pag-back up pagkatapos ng isang hit ay nakakatulong sa iyo na makaiwas, tama ba?
How do you avoid that punch?
Paano mo maiiwasan ang suntok na iyon?
Well done.
Magaling.
Both of them are good.
Pareho silang magaling.
Just like that.
Ganun lang.
Nice, In Ah. You're doing great.
Ang ganda, In Ah. Magaling ka.
Keep watching her. That's right.
Panoorin mo siya. tama yan.
(A well-timed cross)
(Isang tamang oras na krus)
Yes. Keep your eyes on her.
Oo. Panatilihin ang iyong mga mata sa kanya.
(In Ah stays focused until the end.)
(Nananatiling nakatutok si Ah hanggang sa huli.)
Ten seconds.
Sampung segundo.
(She blocks high, weaves, )
(Siya ay humarang nang mataas, humahabi,)
(and follows with a right hook.)
(at sinusundan ng kanang kawit.)
(Dodging and guarding on repeat)
(Paulit-ulit na umiiwas at nagbabantay)
(Cross-counter)
(Cross-counter)
(In Ah tries a one-two combination.)
(In Ah sumusubok ng one-two combination.)
Stop.
Tumigil ka.
(However, she let the opponent land a hook.)
(Gayunpaman, hinayaan niya ang kalaban na makarating sa isang kawit.)
(Valid strike)
(wastong strike)
(Round 1 ends.)
(Matatapos ang Round 1.)
Okay. Well done.
Okay. Magaling.
Good job. You did really well.
Magandang trabaho. Magaling ka talaga.
Nice.
Ang ganda.
(Round 1 was full of intense mind games.)
(Ang Round 1 ay puno ng matinding laro ng isip.)
When the opponent attacked,
Nang umatake ang kalaban,
you countered at the same time.
sabay kontra mo.
That was amazing. I'm serious.
Kahanga-hanga iyon. Seryoso ako.
When you pivoted after the straight,
Noong umikot ka pagkatapos ng tuwid,
the opponent missed you.
namiss ka ng kalaban.
But what should you have done?
Ngunit ano ang dapat mong ginawa?
- A one-two combination. - One-two.
- Isang isa-dalawang kumbinasyon. - Isa-dalawa.
A one-two combination.
Isang one-two combination.
(After attacking, In Ah dodged with a pivot.)
(Pagkatapos ng pag-atake, umiwas si In Ah gamit ang isang pivot.)
(However, she hesitated and missed her chance to strike.)
(Gayunpaman, nag-alinlangan siya at pinalampas ang kanyang pagkakataong mag-strike.)
Had you done that, it would've been great.
Kung ginawa mo iyon, ito ay magiging mahusay.
The opponent is a great boxer.
Ang kalaban ay isang mahusay na boksingero.
- She is. She's really good. - Right?
- Siya ay. Ang galing niya talaga. - Tama?
She watched you before attacking.
Pinanood ka niya bago umatake.
It's a tight match between the two of you.
Isang mahigpit na laban niyong dalawa.
All good.
Lahat mabuti.
- It's okay? - Yes, so good. Beautiful.
- Ayos lang? - Oo, napakabuti. Maganda.
Now, let her work.
Ngayon, hayaan mo siyang magtrabaho.
(Round 2 strategy: Quickly counter and guard when the opponent attacks)
(Round 2 strategy: Mabilis na kontrahin at bantayan kapag umatake ang kalaban)
Close the distance.
Isara ang distansya.
- "Close the distance." Okay. - Yes.
- "Isara ang distansya." Okay. - Oo.
- Show them. - Okay.
- Ipakita sa kanila. - Okay.
- Girl, go. - Let's go.
- Babae, pumunta ka. - Tara na.
Let's go. And good food after.
Tara na. At masarap na pagkain pagkatapos.
(Relaxed)
(Relaxed)
Breathe.
huminga.
You're doing well, okay?
Magaling ka, okay?
In Ah, you're doing great.
Sa Ah, ang galing mo.
(Let's fight harder in Round 2.)
(Let's fight more harder in Round 2.)
(Round 2 begins.)
(Magsisimula ang Round 2.)
(In Ah strikes as soon as the match begins.)
(In Ah strikes sa sandaling magsimula ang laban.)
(The opponent doesn't hesitate to counterattack.)
(Ang kalaban ay hindi nag-atubiling mag-counterattack.)
(Valid strike)
(wastong strike)
(Guard)
(Guwardiya)
(Valid strike 2)
(wastong strike 2)
(The opponent's powerful right hook)
(Ang malakas na right hook ng kalaban)
Your head.
Ang ulo mo.
(Unlike Round 1)
(Hindi tulad ng Round 1)
(the opponent attacks relentlessly.)
(walang humpay ang pag-atake ng kalaban.)
It's okay, In Ah.
Okay lang, In Ah.
Stay calm and counter.
Manatiling kalmado at kontrahin.
- Watch out for the body shots. - In Ah.
- Mag-ingat sa mga body shot. - Sa Ah.
You're doing well, In Ah.
Magaling ka, In Ah.
(Keeping a distance from the fierce opponent)
(Pananatili ng isang distansya mula sa mabangis na kalaban)
(Retreating after a straight)
(Umalis pagkatapos ng isang tuwid)
Right now, In Ah.
Sa ngayon, In Ah.
(In Ah's powerful straight)
(Sa makapangyarihang straight ni Ah)
- Yes. - That's it.
- Oo. - Iyon lang.
(Another intense exchange of blows)
(Isa pang matinding palitan ng suntok)
(The opponent's high-low combination)
(High-low combination ng kalaban)
(Cross-counter)
(Cross-counter)
(The opponent's body shot, In Ah's straight)
(body shot ng kalaban, straight ni In Ah)
- You did everything. - You're doing well.
- Ginawa mo ang lahat. - Magaling ka.
You're doing great.
Magaling ka.
The fact that you have your guard up is amazing.
Ang katotohanan na ikaw ay may iyong bantay up ay kamangha-manghang.
Nice one. Here she comes.
Ang ganda. Heto siya.
That's it.
yun lang.
(Valid strike, Valid strike)
(Bagong strike, Valid strike)
Here she comes again.
Heto na naman siya.
- Endure it. - Your guard.
- Tiisin mo. - Ang iyong bantay.
Here she comes. Yes.
Heto siya. Oo.
(She tried a low body shot after guarding.)
(Sinubukan niya ang isang low body shot pagkatapos ng pagbabantay.)
Chin down.
Bumaba ang baba.
(Staggering)
(Nakakagulat)
- Nice. - Punch her.
- Magaling. - Suntukin mo siya.
(In Ah's dodge...)
(Sa pag-iwas ni Ah...)
(causes the opponent to lose her balance.)
(nagdudulot ng pagkawala ng balanse ng kalaban.)
(But In Ah missed her chance to attack.)
(Ngunit pinalampas ni In Ah ang kanyang pagkakataong umatake.)
(The opponent regained her balance in the meantime.)
(Nabawi ng kalaban ang kanyang balanse sa pansamantala.)
(A series of fast strikes)
(Isang serye ng mabilis na strike)
- Okay. - Wake up.
- Okay. - Gumising ka.
(Distancing herself with a wide punch)
(Distista sa sarili gamit ang isang malawak na suntok)
- Get a grip. - Attack.
- Kumuha ng isang mahigpit na pagkakahawak. - Pag-atake.
- Wake up. - Pivot out.
- Gumising ka. - Pivot out.
(A rapid series of attacks from the opponent in an instant)
(Isang mabilis na serye ng pag-atake mula sa kalaban sa isang iglap)
(Getting hit in a flash...)
(Natamaan sa isang iglap...)
(again and again)
(paulit-ulit)
(The jab landed perfectly.)
(Perpektong dumapo ang jab.)
Retreat.
Retreat.
Wake up.
gumising ka na.
The opponent is incredible.
Ang kalaban ay hindi kapani-paniwala.
- She's great. - How did they find her?
- Siya ay mahusay. - Paano nila siya nahanap?
Really, she's amazing.
Talaga, siya ay kamangha-manghang.
Catch your breath, In Ah.
Habol ang iyong hininga, In Ah.
(In Ah circles the ring to save her stamina.)
(Si Ah ay umikot sa singsing para iligtas ang kanyang stamina.)
Cross-counter. That's it.
Cross-counter. yun lang.
(She backed off after the cross-counter.)
(Siya ay umatras pagkatapos ng cross-counter.)
Yes.
Oo.
(A perfectly timed cross)
(Isang perpektong timing na krus)
(Valid strike)
(wastong strike)
You did it.
Ginawa mo.
- Well done. - You can do it.
- Magaling. - Kaya mo yan.
Go for it.
Go for it.
(Valid strike 2)
(wastong strike 2)
Retreat.
Retreat.
(Screaming)
(Sumisigaw)
(Filling her eyes with determination again)
(Pinapuno muli ng determinasyon ang kanyang mga mata)
Attack. That's it.
Atake. yun lang.
(Valid strike)
(wastong strike)
Retreat.
Retreat.
Punch and retreat. Retreat.
Suntok at umatras. Retreat.
Counter! Just like that.
Counter! Ganun lang.
(In Ah's powerful straight punch)
(Sa malakas na suntok ni Ah)
(In Ah attacks aggressively.)
(Agresibong umatake si In Ah.)
Nice one. Just like that!
Ang ganda. Ganun lang!
Good.
Mabuti.
(She attacks again with full fighting spirit.)
(Siya ay umatake muli nang may buong espiritu ng pakikipaglaban.)
Duck.
Itik.
(Groaning)
(Hinging)
(A wide right hook from the opponent)
(Isang malawak na right hook mula sa kalaban)
(Weaving)
(Paghahabi)
(Body shot)
(Body shot)
(Full of dogged spirit)
(Puno ng matigas na espiritu)
- Go. - In Ah.
- Pumunta ka. - Sa Ah.
- It's okay, In Ah. - One-two.
- Okay lang, In Ah. - Isa-dalawa.
Come on.
Halika na.
(Come at me if you can.)
(Lumapit ka sa akin kung kaya mo.)
You're the best. You are doing really well today.
Ikaw ang pinakamahusay. Napakaganda mo ngayon.
Nice. I'm really happy.
Ang ganda. masaya talaga ako.
- Good. Let's try again. - Backstep.
- Mabuti. Subukan natin muli. - Backstep.
(The opponent's body shot)
(body shot ng kalaban)
(In Ah's cross-counter)
(Sa cross-counter ni Ah)
(As soon as the 10-second signal rings, )
(Sa sandaling tumunog ang 10 segundong signal, )
(the two boxers launch their final attack.)
(Inilunsad ng dalawang boksingero ang kanilang huling pag-atake.)
- You're doing great. - That's it.
- Magaling ka. - Iyon lang.
- Well done. - Just like that.
- Magaling. - Ganun lang.
- Go for it. - Nice one.
- Go for it. - Ang ganda.
(Despite taking hits, In Ah fights until the very end.)
(Sa kabila ng pagkuha ng mga hit, si In Ah ay lumalaban hanggang sa huli.)
Move around.
Lumipat sa paligid.
- This isn't easy. - Five seconds.
- Ito ay hindi madali. - Limang segundo.
- Okay. Stop. - Nice.
- Okay. Tumigil ka. - Magaling.
Thank you.
salamat po.
- Thank you so much. - Awesome.
- Maraming salamat. - Kahanga-hanga.
Thank you so much.
maraming salamat po.
- Thank you. - Very good.
- Salamat. - Napakahusay.
- Thank you so much. So good. - Thank you.
- Maraming salamat. Napakabuti. - Salamat.
- Thank you. - Thank you.
- Salamat. - Salamat.
- Thank you so much. - You're a professional boxer.
- Maraming salamat. - Isa kang propesyonal na boksingero.
You're a professional boxer.
Isa kang propesyonal na boksingero.
A professional fighter.
Isang propesyonal na manlalaban.
(Laughing)
(Tumawa)
- She's the best. - She's really good at boxing.
- Siya ang pinakamahusay. - Magaling talaga siya sa boxing.
Wasn't this random? How did this happen?
Hindi ba ito random? Paano ito nangyari?
Had we fought her, we would've been knocked out.
Kung inaway namin siya, na-knockout kami.
(Gosh, I'm tired.)
(Sus, pagod na ako.)
Do you know that the opponent took more hits?
Alam mo ba na ang kalaban ay nakakuha ng mas maraming hit?
She's an amazing boxer.
Siya ay isang kamangha-manghang boksingero.
Yet you caught her off guard more than she did you.
Ngunit mas nahuli mo siya kaysa sa iyo.
She's too good.
Masyado siyang magaling.
Why do I end up with boxers like her?
Bakit ako napunta sa mga boksingero na katulad niya?
In Ah, she was an outstanding boxer.
Sa Ah, siya ay isang natatanging boksingero.
- Right? - But you did better than her.
- Tama? - Ngunit mas mahusay ka kaysa sa kanya.
- Great job today. - In Ah.
- Mahusay na trabaho ngayon. - Sa Ah.
You fought an incredible opponent.
Nilabanan mo ang isang hindi kapani-paniwalang kalaban.
It was a valuable experience.
Ito ay isang mahalagang karanasan.
The boxers were drawn at random,
Ang mga boksingero ay iginuhit nang random,
and you faced a valuable opponent.
at nakaharap mo ang isang mahalagang kalaban.
- I agree. - Exactly.
- Sumasang-ayon ako. - Eksakto.
(The draw picked the right aces.)
(Ang draw ay pumili ng tamang aces.)
She is decent. She was really good, wasn't she?
Siya ay disente. Siya ay talagang mahusay, hindi ba?
She has grit.
May grit siya.
Well done, girl.
Magaling, babae.
- Yes. - Yes.
- Oo. - Oo.
She's strong. A surprise.
Malakas siya. Isang sorpresa.
The last sparring was between...
Ang huling sparring ay sa pagitan ng...
- In Ah and Madeline. - Right.
- Sa Ah at Madeline. - Tama.
Each match kept surpassing the last.
Ang bawat laban ay patuloy na nalampasan ang huli.
Please give the two a round of applause.
Mangyaring bigyan ang dalawa ng isang round ng palakpakan.
- Thank you. Thank you so much. - The best.
- Salamat. maraming salamat po. - Ang pinakamahusay.
- First off... - You're the best.
- Una... - Ikaw ang pinakamahusay.
Thank you.
salamat po.
(A rare praise, in Korean, from the foreign coach)
(Isang pambihirang papuri, sa Korean, mula sa dayuhang coach)
Before I even ask how the sparring went,
Bago ko pa tanungin kung kamusta ang sparring,
it's crystal clear. Madeline...
ito ay malinaw na kristal. Madeline...
She's a real boxer. A professional boxer.
Siya ay isang tunay na boksingero. Isang propesyonal na boksingero.
She clearly has a lot of experience.
Malinaw na marami siyang karanasan.
I've been training in mixed martial arts for five years.
Limang taon na akong nagsasanay sa mixed martial arts.
- Five years? - Five years?
- Limang taon? - Limang taon?
Five years. Exactly.
Limang taon. Eksakto.
(No wonder.)
(Hindi nakakagulat.)
- And then... - How many MMA fights?
- At pagkatapos... - Ilang MMA fights?
- I've had 21 fights. - What?
- Ako ay nagkaroon ng 21 laban. - Ano?
(About 21 fights)
(Mga 21 laban)
- She's an MMA fighter. - She's unbelievable.
- Siya ay isang MMA fighter. - Siya ay hindi kapani-paniwala.
What about your record?
Paano ang iyong record?
I've had 21 fights, and I've lost 5 fights.
Ako ay nagkaroon ng 21 laban, at ako ay natalo ng 5 laban.
Sixteen wins, five losses.
Labing-anim na panalo, limang talo.
(An impressive record of 16 wins and 5 losses)
(Isang kahanga-hangang rekord ng 16 na panalo at 5 pagkatalo)
Madeline.
Madeline.
- Thank you so much. - We...
- Maraming salamat. - Kami...
(Relentless kicks...)
(walang humpay na sipa...)
(and powerful punches)
(at malalakas na suntok)
(A veteran among veterans)
(Isang beterano sa mga beterano)
- She has strong punches... - No wonder.
- Siya ay may malakas na suntok... - Hindi nakakagulat.
And fights in a high weight class.
At nakikipaglaban sa isang high weight class.
She's simply a great boxer.
Isa lang siyang magaling na boksingero.
This will be a chance for In Ah to grow.
Magiging pagkakataon ito para lumaki si In Ah.
The sparring was great. She's very strong. Yes.
Ang galing ng sparring. Napakalakas niya. Oo.
She's not just strong,
Hindi lang siya malakas,
- but her skill level is quite high. - Thank you.
- ngunit ang kanyang antas ng kasanayan ay medyo mataas. - Salamat.
I wasn't expecting her to be so strong, so it was very surprising.
I wasn't expecting her to be so strong, kaya nakakagulat.
(It's an honor.)
(Ito ay isang karangalan.)
- Seol In Ah... - Thank you.
- Seol In Ah... - Salamat.
Is a famous actress in Korea...
Isang sikat na artista sa Korea...
and has been boxing for only three months.
at tatlong buwan pa lang ang boxing.
- A new boxer. - Three months?
- Isang bagong boksingero. - Tatlong buwan?
- Just three months. - Three months.
- Tatlong buwan lang. - Tatlong buwan.
Yes, let's go. Her new career is boxing.
Oo, tayo na. Ang kanyang bagong karera ay boksing.
- Really? - Yes, let's go.
- Talaga? - Oo, umalis na tayo.
- Yes. - A professional boxer?
- Oo. - Isang propesyonal na boksingero?
Now. Let's go. Yes.
Ngayon. Tara na. Oo.
(Even a veteran has acknowledged Simba Seol.)
(Kahit isang beterano ay kinikilala si Simba Seol.)
I was very impressed by your skills.
Ako ay lubos na humanga sa iyong mga kakayahan.
You fight backwards.
Lumaban ka sa likod.
Some professional fighters can't fight backwards.
Ang ilang mga propesyonal na mandirigma ay hindi maaaring lumaban nang paurong.
- She's really good. - Thank you.
- Magaling talaga siya. - Salamat.
Stay focused and train. Very good. I liked your work.
Manatiling nakatutok at magsanay. Napakahusay. Nagustuhan ko ang gawa mo.
The coach just now...
Ngayon lang si coach...
That scene really impressed me too.
Napahanga din talaga ako sa eksenang iyon.
I don't know if you'll remember.
Hindi ko alam kung maaalala mo pa.
Right around here,
Dito mismo,
you got hit and must have felt the pain.
natamaan ka at dapat naramdaman mo ang sakit.
But then you moved to about here...
Ngunit pagkatapos ay lumipat ka dito...
and signaled, "Let's fight over here."
at sumenyas, "Mag-away tayo dito."
- I did? - Don't you remember?
- Ginawa ko? - Hindi mo ba naaalala?
Not at all.
Hindi naman.
(During Round 2, after a slugfest, )
(Sa Round 2, pagkatapos ng slugfest, )
(In Ah took a heavy blow.)
(Malakas na suntok si In Ah.)
(But she created distance by stepping back.)
(Ngunit lumikha siya ng distansya sa pamamagitan ng pag-atras.)
(Come at me!)
(Halika sa akin!)
(Showing off that she can continue fighting)
(Ipinapakita na kaya niyang ipagpatuloy ang pakikipaglaban)
I thought you had taken a hit, but suddenly you were like,
Akala ko natamaan ka na, pero bigla kang naging parang,
"I won't dodge, so come at me."
"Hindi ako umiwas, kaya lumapit ka sa akin."
I felt it in my head.
Naramdaman ko ito sa aking ulo.
Gosh. In Ah.
sus. Sa Ah.
- You went up against... - I did.
- Lumaban ka sa... - Ginawa ko.
- a strong opponent. - Yes.
- isang malakas na kalaban. - Oo.
Firstly, Madeline is super strong.
Una, super strong si Madeline.
I somehow kept fighting...
Kahit papaano ay patuloy akong lumaban...
strong opponents.
malalakas na kalaban.
But she had the most powerful punches.
Ngunit siya ang may pinakamalakas na suntok.
You're right.
tama ka.
I thought she'd focus on my eyes,
Akala ko nakatutok siya sa mga mata ko,
so I planned to intimidate her with them.
kaya binalak kong takutin siya sa kanila.
Instead of looking at my eyes, she kept her eyes...
Imbes na tumingin siya sa mga mata ko, nanatili siyang nakatitig...
- on my legs and fists. - Yes.
- sa aking mga binti at kamao. - Oo.
When I fight, I'm always looking at their chest.
Kapag nag-aaway ako lagi akong nakatingin sa dibdib nila.
Because for MMA, it's full-body.
Dahil para sa MMA, ito ay full-body.
You can see where people go.
Makikita mo kung saan pumunta ang mga tao.
I've learned a valuable lesson from you.
Natutunan ko ang isang mahalagang aral mula sa iyo.
- You're a star. - Thank you so much. Thank you.
- Ikaw ay isang bituin. - Maraming salamat. salamat po.
(In Ah's third sparring results:)
(Sa ikatlong resulta ng sparring ni Ah:)
(Strengths: Hit-and-run skills and defense have gotten better)
(Mga Lakas: Ang mga kasanayan sa hit-and-run at depensa ay naging mas mahusay)
(Can stop attacks and take control with a cross-counter)
(Maaaring ihinto ang mga pag-atake at kontrolin gamit ang isang cross-counter)
(Points to improve: Misses instant openings)
(Mga puntong dapat pagbutihin: Nakakaligtaan ang mga instant opening)
(Hesitating may lead to rapid counters)
(Ang pag-aatubili ay maaaring humantong sa mabilis na mga counter)
- Thanks, In Ah. - We're grateful...
- Salamat, In Ah. - Kami ay nagpapasalamat...
- We love you. - for such a match.
- Mahal ka namin. - para sa ganoong laban.
If it had been one of us instead of you,
Kung ito ay isa sa amin sa halip na ikaw,
we would have been knocked out.
ma-knock out na sana kami.
- For real. - I might've been taken to the ER.
- Sa totoo lang. - Baka dinala na ako sa ER.
We wouldn't be able to return to Korea.
Hindi na kami makakabalik ng Korea.
Actually, the goal...
Sa totoo lang, ang layunin...
- of off-season training... - Yes?
- ng off-season training... - Oo?
- is for such sparring. - It was spot on.
- ay para sa naturang sparring. - Ito ay nasa lugar.
The plane ticket wasn't wasted.
Hindi nasayang ang ticket sa eroplano.
Exactly. That was what I meant.
Eksakto. Iyon ang ibig kong sabihin.
The sparring was what we were looking for.
Yung sparring yung hinahanap namin.
Please give a round of applause...
Mangyaring magbigay ng isang buong palakpakan...
to the two boxers for an outstanding sparring match.
sa dalawang boksingero para sa isang mahusay na laban sa sparring.
Seol In Ah and Madeline are so cool.
Napaka-cool nina Seol In Ah at Madeline.
We're truly grateful.
Kami ay tunay na nagpapasalamat.
Our boxers have matches next week,
Ang ating mga boksingero ay may laban sa susunod na linggo,
- For sure. - and being able to spar...
- Sigurado. - at kayang makipag-spar...
with the best boxers was a great honor.
na may pinakamahusay na mga boksingero ay isang malaking karangalan.
Every sparring session felt like the best.
Ang bawat sparring session ay parang pinakamaganda.
- Yes. - Absolutely.
- Oo. - Talagang.
So, breathe.
Kaya, huminga.
I could see you were getting tired...
Nakita kong napapagod ka na...
because you were breathing very fast.
dahil napakabilis ng iyong paghinga.
Breathe slowly, and you'll have more energy.
Huminga nang dahan-dahan, at magkakaroon ka ng mas maraming enerhiya.
And you will win.
At mananalo ka.
Thank you.
salamat po.
Listen to your coaches and trust your preparation.
Makinig sa iyong mga coach at magtiwala sa iyong paghahanda.
- Thank you. - Thank you.
- Salamat. - Salamat.
- Good luck. - Good luck.
- Good luck. - Good luck.
- Thank you. - Great work.
- Salamat. - Mahusay na trabaho.
Thank you.
salamat po.
(After completing such rewarding sparring sessions)
(Pagkatapos makumpleto ang mga kapaki-pakinabang na sparring session)
You were all so cool.
Napaka-cool ninyong lahat.
All four of us were amazing. We did really well.
Lahat kaming apat ay kamangha-mangha. Maganda talaga ang ginawa namin.
Before we analyze the videos,
Bago natin pag-aralan ang mga video,
let's hear about the sparring sessions.
pakinggan natin ang mga sparring session.
Since they were foreign boxers,
Dahil sila ay mga dayuhang boksingero,
- I was a bit nervous at first. - Right.
- Medyo kinakabahan ako nung una. - Tama.
But I really liked how focused I remained despite being nervous.
Ngunit talagang nagustuhan ko kung gaano ako nakatutok sa kabila ng kaba.
Even I could tell that...
Kahit ako masasabi ko na...
you were much more nervous in this sparring than in the others.
mas kinabahan ka sa sparring na ito kaysa sa iba.
Your eyes were wide open in the headgear,
Ang iyong mga mata ay nakadilat sa headgear,
completely focused.
ganap na nakatutok.
It felt like all your concentration was focused...
Parang lahat ng iyong konsentrasyon ay nakatuon...
- I loved it. - on your opponent.
- Nagustuhan ko ito. - sa iyong kalaban.
Here's what I learned today.
Narito ang natutunan ko ngayon.
Smiling in the middle of a sparring session?
Nakangiti sa gitna ng sparring session?
That puts intense pressure...
Na naglalagay ng matinding pressure...
- on the opponent. - Exactly.
- sa kalaban. - Eksakto.
If I ever get the chance to do it...
Kung magkakaroon man ako ng pagkakataon na gawin ito...
(Smiling)
(Nakangiti)
(Madness skill has been unlocked.)
(Na-unlock na ang kasanayan sa kabaliwan.)
At least once.
Kahit minsan lang.
I'll mess with it.
guguluhin ko ito.
- Someone's mind. - That's essential.
- isip ng isang tao. - Mahalaga iyon.
After Coach Kim's review last time,
Pagkatapos ng pagsusuri ni Coach Kim sa huling pagkakataon,
I focused on trying new techniques.
Nakatuon ako sa pagsubok ng mga bagong pamamaraan.
It's true that I need to adjust my techniques...
Totoo na kailangan kong ayusin ang aking mga diskarte...
depending on the opponent,
depende sa kalaban,
but I became too fixated on my goal...
pero masyado akong nakatutok sa goal ko...
and didn't think outside the box.
at hindi nag-iisip sa labas ng kahon.
I realized I shouldn't set a rigid goal before stepping into the ring.
Napagtanto ko na hindi ako dapat magtakda ng isang mahigpit na layunin bago tumuntong sa ring.
Either way, let's watch the videos of your sessions...
Alinmang paraan, panoorin natin ang mga video ng iyong mga session...
and analyze your strengths and weaknesses.
at suriin ang iyong mga kalakasan at kahinaan.
All right. We'll start with Ju Hyun's sessions.
Sige. Magsisimula tayo sa mga session ni Ju Hyun.
I will gladly accept feedback.
Malugod kong tatanggapin ang feedback.
Okay. What Ju Hyun was good at...
Okay. Ang galing ni Ju Hyun...
was throwing jabs...
naghagis ng jabs...
to provoke the opponent, so she could watch their rear hand.
upang pukawin ang kalaban, upang mapanood niya ang kanilang likurang kamay.
Ju Hyun kept that going.
Ipinagpatuloy ni Ju Hyun iyon.
As you can see, Ju Hyun jabbed at the opponent's stomach...
Tulad ng makikita mo, tinusok ni Ju Hyun ang tiyan ng kalaban...
and then landed two low blows.
at pagkatapos ay may dalawang mababang suntok.
That was great.
Iyon ay mahusay.
Watch carefully. Right here.
Panoorin mong mabuti. Dito mismo.
(After watching the opponent retreat)
(Pagkatapos panoorin ang pag-urong ng kalaban)
Punch. This is what I mean.
Suntok. Ito ang ibig kong sabihin.
That just now was amazing.
Ngayon lang ay kamangha-mangha.
(Stepping back while tracking the rear hand)
(Umurong habang sinusubaybayan ang likurang kamay)
If the opponent didn't attack, Ju Hyun would jab at her.
Kung hindi umatake ang kalaban, susuntukin siya ni Ju Hyun.
She used jabs to provoke the opponent. Nice.
Gumamit siya ng mga jab para ma-provoke ang kalaban. Ang ganda.
(After a jab)
(Pagkatapos ng isang jab)
Look. She's watching, right?
Tingnan mo. Siya ay nanonood, tama?
After throwing a jab, Ju Hyun kept looking at the rear hand.
Pagkatapos maghagis ng jab, nanatiling nakatingin si Ju Hyun sa likurang kamay.
Retreating after throwing a punch was effective too.
Ang pag-atras pagkatapos maghagis ng suntok ay epektibo rin.
- Keeping the distance was great. - Ju Hyun is scary.
- Napakahusay na panatilihin ang distansya. - Nakakatakot si Ju Hyun.
Whenever I throw a jab, the opponent always responds.
Tuwing naghahagis ako ng jab, laging sumasagot ang kalaban.
That technique works very well,
Ang pamamaraan na iyon ay gumagana nang mahusay,
and she executes it skillfully.
at mahusay niyang isinasagawa ito.
Ju Hyuns strength is that...
Ang lakas ni Ju Hyun...
no matter which sparring session it is, she remains calm.
kahit na anong sparring session, nananatili siyang kalmado.
I agree.
Sumasang-ayon ako.
She has excellent footwork...
Siya ay may mahusay na footwork...
and has her own rhythm.
at may sariling ritmo.
Watch her.
Bantayan mo siya.
- Another one-two. - Nice.
- Isa pang isa-dalawa. - Magaling.
Move away. Yes, that's how you retreat.
Lumayo ka. Oo, ganyan ka umatras.
She's like, "Come at me."
Siya ay tulad ng, "Halika sa akin."
And then, she strikes. That's a good move.
At pagkatapos, humampas siya. Magandang galaw yan.
While moving sideways.
Habang gumagalaw patagilid.
That was great just now.
Ang galing noon.
(Backstep)
(Backstep)
Punch and retreat.
Suntok at umatras.
She did an excellent job.
Siya ay gumawa ng isang mahusay na trabaho.
But...
Pero...
But when exchanging blows,
Ngunit kapag nagpapalitan ng suntok,
your punches tend to get big.
ang iyong mga suntok ay malamang na maging malaki.
Right.
Tama.
Move in. Come on.
Lumipat. Halika.
Watch closely. Your hand slips backward.
Panoorin mong mabuti. Ang iyong kamay ay dumulas pabalik.
- Look. It slips backward, right? - It moves outward.
- Tingnan mo. Nadulas ito pabalik, tama ba? - Ito ay gumagalaw palabas.
Exactly.
Eksakto.
Watch this footage.
Panoorin ang footage na ito.
You lower your hand.
Ibaba mo ang iyong kamay.
If you had tightened your punches during the consecutive hits,
Kung hinigpitan mo ang iyong mga suntok sa magkasunod na hit,
it would have been much better.
mas maganda sana.
You understand why I had you do ducking and hooks, right?
Naiintindihan mo kung bakit kita pinagagawa ng ducking at hooks, tama ba?
I'll practice punching at short distances.
Magsasanay ako ng pagsuntok sa maikling distansya.
And look at this footage.
At tingnan ang footage na ito.
(Ju Hyun was cornered during the fight.)
(Na-corner si Ju Hyun sa laban.)
Yes, but in these situations...
Oo, pero sa mga ganitong sitwasyon...
In these situations, you need to retreat.
Sa mga ganitong sitwasyon, kailangan mong umatras.
I clearly heard you telling me to move out.
Malinaw kong narinig na sinabihan mo akong umalis.
But I couldn't because of the rage from getting hit.
Pero hindi ko magawa dahil sa galit na tamaan.
I got struck right when I needed to retreat.
Tinamaan ako kaagad kapag kailangan kong umatras.
But to retreat immediately? No way.
Pero para umatras agad? Hindi pwede.
With that, I tried to hit her more.
With that, I tried to hit her more.
That's incredible.
Iyan ay hindi kapani-paniwala.
That's true madness.
Totoong kabaliwan yan.
- I should've moved back, right? - Still,
- Dapat ay lumipat ako pabalik, tama ba? -Gayunpaman,
you can tell that you should've moved back...
masasabi mo na dapat ay bumalik ka na...
when you watch the video.
kapag pinanood mo ang video.
- That's how you learn. - That's right.
- Ganyan ka matuto. - Tama.
If you improve yourself in such aspects,
Kung pagbutihin mo ang iyong sarili sa mga ganitong aspeto,
you'll be ready for the competition.
magiging handa ka para sa kumpetisyon.
- You did well. - You did very well.
- Mabuti ang ginawa mo. - Napakahusay ng ginawa mo.
You're cool.
Ang galing mo.
I survived today as well.
Nakaraos din ako ngayon.
Now,
ngayon,
Uie is next.
Si Uie ang susunod.
You need to pay attention...
Kailangan mong bigyang pansin...
to which techniques your opponent used often on you.
kung aling mga diskarte ang madalas na ginagamit ng iyong kalaban sa iyo.
Look at this. Here.
Tingnan mo ito. Dito.
Push, punch.
Itulak, suntok.
(The opponent's attacking pattern 1: Parry, two)
(Ang pattern ng pag-atake ng kalaban 1: Parry, dalawa)
(Low)
(Mababa)
(High)
(Mataas)
She kept going for low and high.
Nagpatuloy siya sa mababang at mataas.
(The opponent's attacking pattern 2: Low, high)
(Ang pattern ng pag-atake ng kalaban 2: Mababa, mataas)
All right.
Sige.
Walk, punch. Walk, punch again.
Lakad, suntok. Lakad, suntok ulit.
(The opponent's attacking pattern repeated itself in Round 1.)
(Naulit ang pattern ng pag-atake ng kalaban sa Round 1.)
Then she punched the stomach.
Pagkatapos ay sinuntok niya ang tiyan.
She's fast.
Siya ay mabilis.
(Uie was helpless against the opponent's attacks.)
(Walang magawa si Uie sa mga atake ng kalaban.)
She's blocking the attacks.
Hinaharang niya ang mga pag-atake.
Uie, you need to think about this...
Uie, kailangan mong pag-isipan ito...
when you watch the video.
kapag pinanood mo ang video.
- Okay. - "That's how the opponent attacks."
- Okay. - "Ganyan umatake ang kalaban."
"At which timing..."
"Sa anong oras..."
- "should I go for two?" - I see.
- "Dapat ba akong pumunta para sa dalawa?" - Nakikita ko.
Think about that only.
Isipin mo lang yan.
Then you'll improve.
Pagkatapos ay pagbutihin mo.
However, you kept waiting.
Gayunpaman, patuloy kang naghihintay.
Then your opponent will read that.
Tapos babasahin yan ng kalaban mo.
Then she thought about which techniques she should use.
Pagkatapos ay naisip niya kung aling mga diskarte ang dapat niyang gamitin.
When I tell you not to attack first,
Kapag sinabi kong huwag ka munang umatake,
I want you to make your opponent attack first.
Gusto kong gawin mo muna ang pag-atake ng iyong kalaban.
That's what I mean when I tell you not to attack first.
Iyan ang ibig kong sabihin kapag sinabi kong huwag ka munang umatake.
Watch.
Panoorin.
Punch.
Suntok.
That was nice.
Ang ganda noon.
You punched from the spot.
Sinuntok mo from the spot.
- You did it with confidence. - Yes.
- Ginawa mo ito nang may kumpiyansa. - Oo.
- Your punch landed. - Well done.
- Dumapo ang suntok mo. - Magaling.
Another punch.
Isa pang suntok.
Your one-two punches landed.
Dumapo ang isa-dalawang suntok mo.
You did well.
Maganda ang ginawa mo.
You did well just now. You did really well.
Magaling ka ngayon lang. Magaling ka talaga.
After that punch landed,
Pagkatapos ng suntok na iyon,
your opponent couldn't come closer.
hindi makalapit ang kalaban mo.
(Flustered)
(Naguguluhan)
The opponent became flustered.
Nataranta ang kalaban.
I think I became a bit confident at that time.
Medyo naging confident na yata ako that time.
You did very well toward the end of Round One.
Napakahusay ng ginawa mo sa pagtatapos ng Unang Round.
- That's right. You did well. - That was...
- Tama. Maganda ang ginawa mo. - Iyon ay...
because your punches landed on the opponent.
dahil dumapo ang mga suntok mo sa kalaban.
- Thus, in Round 2, - Round 2.
- Kaya, sa Round 2, - Round 2.
- I told you to keep going. - Yes.
- Sinabi ko sa iyo na magpatuloy. - Oo.
You were cool in Round Two.
Ang cool mo sa Round Two.
She changed as if someone pressed the button...
Nagpalit siya na parang may pinindot ang button...
- to turn on the booster mode. - I know.
- upang i-on ang booster mode. - Alam ko.
All right. Watch...
Sige. Panoorin...
how the dynamics changed in Round Two.
kung paano nagbago ang dynamics sa Round Two.
Okay.
Okay.
Punch.
Suntok.
Then you punched again.
Tapos sinuntok mo ulit.
Retreat.
Retreat.
Punch.
Suntok.
Your punches landed.
Dumapo ang mga suntok mo.
You punched and moved back.
Sinuntok mo at umatras.
(Her attacking pattern was the same, but the punches landed.)
(Ang kanyang pattern sa pag-atake ay pareho, ngunit ang mga suntok ay dumapo.)
Uie, you just need to be good at punching...
Uie, kailangan mo lang magaling sumuntok...
and stepping back.
at humakbang pabalik.
- You're that type of boxer. - That's right.
- Ikaw yung tipo ng boksingero. - Tama.
Her reach is very long.
Napakahaba ng kanyang abot.
You can see how well you did, right?
Makikita mo kung gaano kahusay ang ginawa mo, tama ba?
Every time threw a punch, it landed.
Sa bawat paghahagis ng suntok, lumalapag ito.
You went it again.
Pinuntahan mo na naman.
(Uie cornered the opponent with enthusiasm.)
(Na-corner ni Uie ang kalaban nang may sigasig.)
You followed the opponent.
Sinundan mo ang kalaban.
She got cornered.
Na-corner siya.
She's tired. She needed rest, but Uie didn't back down.
Pagod na siya. Kailangan niya ng pahinga, ngunit hindi umatras si Uie.
That was why she got cornered.
Kaya pala na-corner siya.
She put her guard down.
Ibinaba niya ang kanyang bantay.
She couldn't do the footwork.
Hindi niya magawa ang footwork.
(With the same energy, Uie cornered her until the end.)
(Sa parehong lakas, nakorner siya ni Uie hanggang sa huli.)
Watch. Like that, you threw multiple punches.
Panoorin. Ganyan, marami kang suntok.
Had you done Routine One...
Nagawa mo na bang Routine One...
Backstep, one, two. Had you done that,
Backstep, isa, dalawa. Kung ginawa mo iyon,
the opponent would've stood down right away.
tatayo na sana ang kalaban.
Watch.
Panoorin.
Like that,
ganyan,
you dodged. You should've attacked then.
umiwas ka. Dapat ay umatake ka noon.
But you ran.
Pero tumakbo ka.
You ran.
tumakbo ka.
The opponent was tired.
Pagod ang kalaban.
She took a lot of damage.
Malaki ang napinsala niya.
That was why she threw the last punch.
Iyon ang dahilan kung bakit siya naghagis ng huling suntok.
Had you dodged and attacked,
Kung umiwas ka at umatake,
she would've been knocked out.
na-knock out na sana siya.
But you stepped back at that time.
Ngunit umatras ka sa oras na iyon.
(Had it been a real match, she could've ended the opponent.)
(Kung ito ay isang tunay na laban, maaari niyang tapusin ang kalaban.)
The thing is, my opponent put up her guard...
Ang bagay ay, ang aking kalaban ay naglagay ng kanyang bantay...
like this.
ganito.
It was my first time seeing it in sparring.
First time kong makita ito sa sparring.
I didn't know what it meant.
Hindi ko alam kung ano ang ibig sabihin nito.
You were supposed to punch her.
Susuntukin mo dapat siya.
If that situation occurs during the competition,
Kung nangyari ang sitwasyong iyon sa panahon ng kumpetisyon,
keep punching her.
suntukin mo pa siya.
Punch her body.
Suntukin ang kanyang katawan.
- Make her stand down. - Okay.
- Patayo siya. - Okay.
- Understood. - You did well today.
- Naiintindihan. - Maganda ang ginawa mo ngayong araw.
You were like different people...
Ikaw ay tulad ng iba't ibang mga tao ...
- in Round 1 and Round 2. - Seriously.
- sa Round 1 at Round 2. - Seryoso.
The third one is Sae Rok.
Ang pangatlo ay si Sae Rok.
Okay.
Okay.
Did you see the body shot?
Nakita mo ba ang body shot?
Let's watch again.
Panoorin natin ulit.
(Sae Rok)
(Sae Rok)
You took a body shot. Did you see that? Okay.
Nagpa-body shot ka. Nakita mo ba yun? Okay.
Punch.
Suntok.
It went in cleanly.
Malinis itong pumasok.
(She took a body shot in an instant.)
(Siya ay kumuha ng isang body shot sa isang iglap.)
Why did you take the body shot?
Bakit mo kinuha ang body shot?
(The reason why Sae Rok took the body shot)
(Ang dahilan kung bakit kinuha ni Sae Rok ang body shot)
Look at the hand behind you.
Tumingin sa kamay sa likod mo.
(One arm was in the back.)
(Nasa likod ang isang braso.)
Sae Rok,
Sae Rok,
had you returned the fist to the original position quickly,
naibalik mo ba ang kamao sa orihinal na posisyon nang mabilis,
you wouldn't have taken the shot.
hindi mo sana kinuha ang shot.
(Meanwhile, her body was exposed.)
(Samantala, nakalabas ang kanyang katawan.)
Watch.
Panoorin.
(In another two-movement, )
(Sa isa pang dalawang paggalaw,)
(her arm was behind her again.)
(Muling nasa likod niya ang braso niya.)
(Her body kept getting exposed to attacks.)
(Ang kanyang katawan ay patuloy na nakalantad sa mga pag-atake.)
What's wrong with her?
Anong meron sa kanya?
- Why do I do that? - It's like...
- Bakit ko gagawin iyon? - Parang...
"Take my two!"
"Kunin mo ang dalawa ko!"
"Take this!"
"Kunin mo ito!"
The opponent's coach told you...
Sinabi sa iyo ng coach ng kalaban...
- To attack faster. - to attack a bit faster.
- Para mas mabilis na umatake. - para umatake ng medyo mas mabilis.
- That's right. - Yes.
- Tama. - Oo.
This is the reason.
Ito ang dahilan.
So,
Kaya,
rub salt on your wound...
lagyan mo ng asin ang sugat mo...
- and recover quickly. - Okay.
- at mabilis na gumaling. - Okay.
However, Sae Rok was not an easy opponent either.
Gayunpaman, hindi rin madaling kalaban si Sae Rok.
She got back up.
Bumangon siya pabalik.
(Even after she took another body shot)
(Kahit pagkatapos niyang kumuha ng isa pang body shot)
You kept throwing jabs.
Patuloy kang naghagis ng mga jab.
- That's it. Good. You did well. - You're doing good.
- Iyon lang. Mabuti. Maganda ang ginawa mo. - Magaling ka.
She was so determined.
Sobrang determinado niya.
She turned into Determined Sae Rok.
Siya ay naging Determined Sae Rok.
(Determined Sae Rok refused to go down.)
(Determinado si Sae Rok na tumangging bumaba.)
Also, I think today's sparring was good.
Isa pa, sa tingin ko maganda ang sparring ngayon.
After throwing a punch,
Pagkatapos maghagis ng suntok,
you do a better job of stepping back for defense.
gumawa ka ng isang mas mahusay na trabaho ng stepback para sa pagtatanggol.
After throwing a punch, you move this way.
Pagkatapos maghagis ng suntok, gumalaw ka sa ganitong paraan.
After throwing a punch, you move that way.
Pagkatapos maghagis ng suntok, gumalaw ka sa ganoong paraan.
(In the last sparring, )
(Sa huling sparring,)
(Sae Rok punched once and got punched twice.)
(Isang beses sumuntok si Sae Rok at nasuntok ng dalawang beses.)
(She took so many punches.)
(Napakaraming suntok niya.)
Watch. Punch.
Panoorin. Suntok.
Punch.
Suntok.
You moved to the side.
Lumipat ka sa gilid.
You moved.
Lumipat ka.
(She retreated.)
(Umalis siya.)
Punch, punch, jab.
Suntok, suntok, suntok.
(She puts a distance between them with jabs.)
(Naglagay siya ng distansya sa pagitan nila gamit ang mga jabs.)
There you go. You ran again.
Ayan tuloy. Tumakbo ka na naman.
You moved to the side again.
Lumipat ka ulit sa gilid.
Your defense after a punch improved a lot.
Ang iyong depensa pagkatapos ng isang suntok ay bumuti nang husto.
She can attack and defend at the same time.
Kaya niyang umatake at dumepensa nang sabay.
That means...
Ibig sabihin...
your stamina has improved.
bumuti ang iyong tibay.
That's right. Since your stamina has improved,
tama yan. Dahil bumuti ang iyong tibay,
you can keep moving.
maaari kang magpatuloy sa paglipat.
After throwing a punch,
Pagkatapos maghagis ng suntok,
you keep moving instinctively.
patuloy kang gumagalaw nang likas.
You've improved.
Nag-improve ka.
Your stamina has improved. It's good.
Ang iyong tibay ay bumuti. buti naman.
Your timing has improved too.
Nag-improve na rin ang timing mo.
(Rocky Keum showed a noticeable improvement.)
(Nagpakita si Rocky Keum ng isang kapansin-pansing pagpapabuti.)
Your turn has improved a lot.
Ang iyong turn ay bumuti nang husto.
- The last one is In Ah. - Gosh.
- Ang huli ay si In Ah. - Sus.
My opponent was scary.
Nakakatakot ang kalaban ko.
The thing is, I saw you become a bit flustered...
Ang kaso, nakita kong medyo naguguluhan ka...
because the opponent was good.
magaling kasi ang kalaban.
But your opponent was ten times more flustered.
Ngunit ang iyong kalaban ay sampung beses na mas naguguluhan.
Watch.
Panoorin.
Slide. You guys exchanged jabs.
Slide. Nagpalitan kayo ng jabs.
Then you moved.
Tapos lumipat ka.
Both of you guys had great footwork and rhythm.
Pareho kayong may mahusay na footwork at ritmo.
Like a fearless lion, you moved in.
Tulad ng isang walang takot na leon, lumipat ka.
Let me tell you what I liked about this sparring.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo kung ano ang nagustuhan ko sa sparring na ito.
Back in the day, you did this when the opponent attacked.
Noong araw, ginawa mo ito kapag umatake ang kalaban.
But now, you put up your guard in order to defend yourself.
Ngunit ngayon, inilagay mo ang iyong bantay upang ipagtanggol ang iyong sarili.
Here. Watch.
Dito. Panoorin.
(In Ah)
(Sa Ah)
(In the previous sparring, )
(Sa nakaraang sparring,)
(her head turned when she took multiple punches.)
(Napalingon ang kanyang ulo nang kumuha siya ng maraming suntok.)
(Her guard went down against her intention.)
(Bumaba ang kanyang bantay laban sa kanyang intensyon.)
(How is In Ah now?)
(Kamusta na kaya si In Ah?)
Watch.
Panoorin.
After punching low and high...
Pagkatapos manuntok ng mababa at mataas...
She did very well.
Napakahusay ng kanyang ginawa.
You put up your guard as you watched your opponent.
Inilagay mo ang iyong bantay habang pinapanood mo ang iyong kalaban.
She was like a hyena. Gosh.
Para siyang hyena. sus.
You did well without getting intimidated.
Mabuti ang ginawa mo nang hindi natakot.
How cool.
Astig.
Watch.
Panoorin.
Watch. Here.
Panoorin. Dito.
I was like, "Is this the end? Is she in danger?"
I was like, "Is this the end? Is she in danger?"
(She put up her guard and attacked.)
(Inilagay niya ang kanyang bantay at sumalakay.)
The timing was great.
Ang ganda ng timing.
(She put up her guard at the perfect timing.)
(Inilagay niya ang kanyang bantay sa perpektong oras.)
Good.
Mabuti.
I think she grew again.
Sa tingin ko siya ay lumaki muli.
She's different from the past.
Ibang iba siya sa nakaraan.
In the past,
sa nakaraan,
- when she took the damage, - That's right.
- kapag kinuha niya ang pinsala, - Iyan ay tama.
She either turned her head or stopped.
Napalingon siya o tumigil.
- That's right. - She stopped. That's right.
- Tama. - Huminto siya. tama yan.
- But she continued to attack. - That's right.
- Ngunit nagpatuloy siya sa pag-atake. - Tama.
I realized then...
Napagtanto ko noon...
- that she became stronger. - That's right.
- na siya ay naging mas malakas. - Tama.
And when the opponent came closer,
At nang malapit na ang kalaban,
you threw a two. That was...
naghagis ka ng dalawa. Iyon ay...
That was very impressive.
Iyon ay lubhang kahanga-hanga.
The timing was perfect.
Perpekto ang timing.
Watch.
Panoorin.
You guys were watching each other.
Pinagmamasdan niyo ang isa't isa.
(Backstep)
(Backstep)
(Two)
(Dalawa)
(She retreated...)
(Umalis siya...)
(and threw a two.)
(at inihagis ang dalawa.)
It was so nice.
Napakaganda nito.
It was great. Again, two.
Ito ay mahusay. Muli, dalawa.
You punched as well. Yes.
Sinuntok mo rin. Oo.
She's owning it.
Siya ang may-ari nito.
You went on until the end.
Nagpatuloy ka hanggang sa huli.
You did well until the end.
Maganda ang ginawa mo hanggang sa huli.
Even though the punch didn't land, it was great.
Hindi man dumapo ang suntok, ang galing.
Watch. You put up your guard.
Panoorin. Ilagay mo ang iyong bantay.
(Putting up her guard)
(Inilagay ang kanyang bantay)
That's it.
yun lang.
You punched again.
Sinuntok mo na naman.
She did very well.
Napakahusay ng kanyang ginawa.
(She focused until the end and threw a punch.)
(Tumutok siya hanggang sa huli at sumuntok.)
You threw a two, but the opponent cross-countered.
Naghagis ka ng dalawa, pero nag-cross-counter ang kalaban.
She came closer.
Lumapit siya.
You guys had the same rhythm.
Pareho kayo ng ritmo.
Punch. Right?
Suntok. tama?
(The opponent threw a cross-counter.)
(Naghagis ng cross-counter ang kalaban.)
Let's watch again.
Panoorin natin ulit.
(They attacked at the same time.)
(Sabay silang umatake.)
Your opponent threw a cross-counter.
Naghagis ng cross-counter ang iyong kalaban.
And you took a hit.
At tinamaan ka.
(Valid strike)
(wastong strike)
(The opponent's cross-counter landed.)
(Nakalapag ang cross-counter ng kalaban.)
Despite the cross-counter, you did well. It's okay.
Sa kabila ng cross-counter, maganda ang ginawa mo. ayos lang.
You just need to practice...
Kailangan mo lang magsanay...
- the cross-counter. - Okay.
- ang cross-counter. - Okay.
Yes. In Ah, you did well until the end.
Oo. Sa Ah, maganda ang ginawa mo hanggang sa huli.
It's fun. I want to do it again.
Nakakatuwa naman. Gusto ko ulit gawin.
I think it's good as long as you do your best...
I think it's good as long as you do your best...
in the ring.
sa ring.
In my opinion, everyone did that today.
Sa aking palagay, lahat ng tao ay ginawa iyon ngayon.
- That's right. - Seriously.
- Tama. - Seryoso.
That's why I'm in a good mood today.
Kaya naman good mood ako ngayon.
- Everyone did well today. - It's so nice.
- Mahusay ang ginawa ng lahat ngayong araw. - Napakaganda nito.
I didn't know that our coach had so many straight teeth.
Hindi ko alam na napakaraming tuwid na ngipin ng coach namin.
- Please smile. - I see.
- Mangyaring ngumiti. - Nakikita ko.
I'm really satisfied with today's sparring.
Kuntento na talaga ako sa sparring ngayon.
Seriously.
Seryoso.
- Thank you. - I'm close to tears.
- Salamat. - Malapit na akong maiyak.
Coach's compliment is sweet.
Ang sweet naman ng compliment ni coach.
- It's so rare. - Yes.
- Ito ay napakabihirang. - Oo.
(The first day at Phuket nears its end.)
(Ang unang araw sa Phuket ay malapit nang matapos.)
Let's go.
Tara na.
(Iron Girls head over to the lodging after the training.)
(Pumunta sa tinutuluyan ang Iron Girls pagkatapos ng pagsasanay.)
We've arrived at the lodging.
Nakarating na kami sa tinutuluyan.
Let's go.
Tara na.
- I'm curious. - Let's go.
- Curious ako. - Tara na.
(Exclaiming)
(Bulalas)
Is it a two-story house?
Ito ba ay isang dalawang palapag na bahay?
- It looks nice. - Gosh.
- Mukhang maganda. - Sus.
You look nice
Mukha kang mabait
(The lodging makes them sing.)
(Pinaawit sila ng tuluyan.)
(They finally enter the lodging.)
(Sa wakas ay pumasok na sila sa tuluyan.)
(Exclaiming)
(Bulalas)
- What? - Gosh.
- Ano? - Sus.
- Why is it so big? - What?
- Bakit napakalaki nito? - Ano?
This is insane. What's this?
Nakakabaliw ito. ano ito?
(What's this?)
(Ano ito?)
- It's so nice. I can't believe it. - What's this?
- Napakaganda nito. Hindi ako makapaniwala. - Ano ito?
I want to jump into it right away.
Gusto kong tumalon agad dito.
It's fancy.
Ito ay magarbong.
(This is where the Iron Girls will be staying today.)
(Ito ay kung saan ang Iron Girls ay mananatili ngayon.)
(The Phuket trip finally feels like a vacation, )
(Ang paglalakbay sa Phuket sa wakas ay parang isang bakasyon, )
(after they've been training all day.)
(pagkatapos nilang magsanay buong araw.)
This is so cool.
Ito ay sobrang cool.
This feels like the house of a crime boss.
Ito ay parang bahay ng isang amo ng krimen.
- What is this place? - I love it here.
- Ano ang lugar na ito? - Gusto ko dito.
- Whose house is this? - Is this a model home.
- Kaninong bahay ito? - Ito ba ay isang modelo ng bahay.
Wait, I want to go inside the pool.
Teka, gusto kong pumasok sa pool.
I can't believe we get to stay here.
Hindi ako makapaniwala na mananatili kami dito.
This place is amazing.
Kahanga-hanga ang lugar na ito.
- Gosh. - Seriously. This place is great.
- Sus. - Seryoso. Napakaganda ng lugar na ito.
I've never stayed at a place like this before.
Hindi pa ako naka-stay sa ganitong lugar.
(What in the world?)
(Ano sa mundo?)
- There's a pool table. - What?
- May pool table. - Ano?
- There's a pool table here? - What's going on?
- May pool table dito? - Ano ang nangyayari?
Gosh.
sus.
Look at that painting.
Tingnan mo yung painting.
- What is this place? - This house feels so romantic.
- Ano ang lugar na ito? - Napakaromantiko ng bahay na ito.
How many rooms are there?
Ilang kwarto ang meron?
(The enormous living room)
(Ang napakalaking sala)
(The neatly organized bedroom)
(Ang maayos na ayos na kwarto)
(The Iron Girls made it through a grueling day, )
(Nalampasan ng Iron Girls ang isang nakakapagod na araw,)
(and this house will help them relax and recharge.)
(at tutulungan sila ng bahay na ito na makapagpahinga at makapag-recharge.)
(Gosh, I'm so excited.)
(Sus, kinikilig ako.)
I love it here.
Gusto ko dito.
I cant get over how nice this place is.
Hindi ako makaget over sa ganda ng lugar na ito.
This place is incredible.
Ang lugar na ito ay hindi kapani-paniwala.
This is way too generous. What do they have in store for us tomorrow?
Ito ay masyadong mapagbigay. Ano ang iniimbak nila para sa atin bukas?
I'm scared about tomorrow.
Natatakot ako sa bukas.
What if we get beaten up?
Paano kung mabugbog tayo?
Honestly, if this is the price for getting beaten up,
Sa totoo lang, kung ito ang kabayaran para mabugbog,
I'm okay with that.
Okay na ako sa ganyan.
- Me too. - Me too. I'd rather be beaten up...
- Ako din. - Ako din. Mas gugustuhin ko pang bugbugin...
- and live here. - Me too.
- at dito nakatira. - Ako din.
Gosh. Hey! In Ah. Ju Hyun.
sus. Hoy! Sa Ah. Ju Hyun.
Isn't this a mangosteen?
Hindi ba mangosteen ito?
We've been wanting to eat this.
Kanina pa namin gustong kainin ito.
Mangosteen.
Mangosteen.
(Ju Hyun takes a seat at the table.)
(Umupo si Ju Hyun sa mesa.)
I'm suddenly feeling energized.
Bigla akong nabuhayan ng loob.
(She starts fueling her body with mangosteen.)
(Siya ay nagsimulang mag-fuel sa kanyang katawan ng mangosteen.)
(Nibbling)
(Kumakagat)
This is really good.
Ito ay talagang mabuti.
(Sae Rok joins her.)
(Samahan siya ni Sae Rok.)
(Delicious)
(Masarap)
Forget about showering.
Kalimutan ang pagligo.
- This mangosteen is my priority. - Yes.
- Itong mangosteen ang priority ko. - Oo.
Its so perfectly ripe.
Ito ay ganap na hinog.
I can't stop eating it.
Hindi ko mapigilang kainin ito.
- Stop. - No, Ju Hyun.
- Tumigil ka. - Well, Ju Hyun.
Eat the rest tomorrow.
Kumain ka na lang bukas.
- Seriously, finish it tomorrow. - She's already gone through it.
- Seryoso, tapusin ito bukas. - Napagdaanan na niya ito.
(Ju Hyun finished the mangosteen already.)
(Natapos na ni Ju Hyun ang mangosteen.)
We really have to shower and go to sleep.
Kailangan na talaga naming magshower at matulog.
You have to eat the rest tomorrow.
Kailangan mong kumain ng natitira bukas.
Why do I feel so energized?
Bakit parang ang lakas ng loob ko?
- Is it because of the mangosteen? - Yes.
- Dahil ba sa mangosteen? - Oo.
Let's shower.
Mag shower na tayo.
(The Iron Girls have gathered in the living room again.)
(Ang mga Iron Girls ay muling nagtipon sa sala.)
She's so funny. Whenever I say something,
Nakakatawa siya. Sa tuwing may sasabihin ako,
she goes, "What?" or "That's not the point."
pumunta siya, "Ano?" o "Hindi iyon ang punto."
Uie always says, "You got this!" "You got this, Sae Rok!"
Laging sinasabi ni Uie, "You got this!" "Nakuha mo ito, Sae Rok!"
Always with a smile on her face. "You got this!"
Laging may ngiti sa labi. "Nakuha mo ito!"
Meanwhile, I'm the worst coward in the boxing ring.
Samantala, ako ang pinakamasamang duwag sa boxing ring.
I get so intimidated.
I get so intimidated.
(Even after a whole day together, the conversation never stops.)
(Kahit matapos ang isang buong araw na magkasama, hindi tumitigil ang pag-uusap.)
Uie, teach us how to dance.
Uie, turuan mo kaming sumayaw.
Yes, teach us how to dance.
Oo, turuan mo kaming sumayaw.
How do we do this?
Paano natin ito gagawin?
You're doing it right.
Tama ang ginagawa mo.
But you look...
Pero tingnan mo...
(Girls night is in full swing.)
(Girls??? gabi ay nasa puspusan na.)
(Iron School, let's go! Featuring After School)
(Iron School, tara na! Itinatampok ang After School)
Youve been doing jump rope since then.
Gumagawa ka na ng jump rope mula noon.
- Diva - Diva
- Diva - Diva
(The choreography is ingrained in her body.)
(Ang choreography ay nakatanim sa kanyang katawan.)
Gosh, that's Uie!
Sus, si Uie yan!
That's Uie of After School!
Yan ang Uie ng After School!
(She's exuding her idol energy.)
(Siya ay nagpapalabas ng kanyang idolo na enerhiya.)
(You're doing great, Kim Uie.)
(Ang galing mo, Kim Uie.)
- Amazing! - You're awesome.
- Kamangha-manghang! - Galing mo.
(In awe)
(Sa pagkamangha)
Gosh, that was amazing.
Gosh, nakakamangha.
- Show us some more. - You're so cool.
- Magpakita pa sa amin. - Napaka-cool mo.
That's all I remember.
Yun lang ang naaalala ko.
- That was so impressive. - Your stamina is incredible.
- Iyon ay kahanga-hanga. - Ang iyong tibay ay hindi kapani-paniwala.
(Uie, your stamina is incredible.)
(Uie, ang iyong tibay ay hindi kapani-paniwala.)
I'm so glad I decided to do Iron Girls.
I'm so glad I decided to do Iron Girls.
(On the first night in Phuket, )
(Sa unang gabi sa Phuket,)
(their conversations carried on late into the night.)
(Ang kanilang pag-uusap ay nagpatuloy hanggang sa hatinggabi.)
(Day 2 of the Phuket Training Camp)
(Ikalawang Araw ng Phuket Training Camp)
(He is waiting for the Iron Girls.)
(Siya ay naghihintay para sa Iron Girls.)
(A boxing world champion?)
(Isang boxing world champion?)
I can't believe we get to meet a world champion.
Hindi ako makapaniwala na makakatagpo tayo ng isang world champion.
(The worlds number 1 boxer)
(The world's number 1 boxer)
You'll be sparring against me.
Mag-sparring ka sa akin.
(Are we sparring with her?)
(Sparring ba natin siya?)
She disappeared.
Nawala siya.
(Which Iron Girl will get the champions approval?)
(Sinong Iron Girl ang makakakuha ng pag-apruba ng kampeon?)
(Finally)
(Sa wakas)
(The highly anticipated first competition)
(Ang pinakahihintay na unang kumpetisyon)
My heart is pounding.
Tumibok ang puso ko.
I can do this.
kaya ko to.
(Time to see all that hard work pay off)
(Panahon na para makitang magbunga ang lahat ng pagsusumikap na iyon)
In the Red Corner,
Sa Red Corner,
Geum Sae Rok of Iron Girls.
Geum Sae Rock Of Iron Girls.
- You got this! - You got this!
- Nakuha mo ito! - Nakuha mo ito!
(They have 3 minutes to showcase...)
(Mayroon silang 3 minuto para ipakita...)
(all the hard work and sacrifice from the past 3 months.)
(lahat ng hirap at sakripisyo sa nakalipas na 3 buwan.)
She must be so nervous.
Siguradong kinakabahan siya.
(Will the Iron Girls be able to become champions?)
(Magagawa bang maging kampeon ang Iron Girls?)